　　首席弟子与她的一等师尊
　　作者：隅隅
　　简介：
　　被暗恋多年的直女背刺死后池泽才知道，她不过是言情修仙文里的炮灰女配，前期作用是女主的绿叶闺蜜，后期是黑化的炮灰。
　　重生后池泽打算远离女主，一心修炼，弥补前世遗憾。
　　死不见尸的闺蜜，为救她而重伤的师尊，这些都是池泽想要弥补的人。
　　却不想，专注给男主、师兄们送机遇宝物的女主捧着上古秘籍功法到池泽面前，期待中带着一丝祈求语气问她要不要。
　　和她一样给男女主爱情添砖加瓦的恶毒女配，强行把绝品神剑塞给池泽，勒令她收下。
　　被池泽救回来的青梅，远远看着，手里紧攥着没来得及送给池泽的灵玉，心里默念我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　而前世最让池泽愧对的师尊伏苓，却红着眼眶问她：“你待我好，是念在你我二人师徒一场的份上，还是因为你心悦我？”
　　————————
　　当前世被宗门抓捕的场景再现时，池泽以为自己完蛋了。
　　殊不知，她的身前此时站着许多人。
　　清纯小白花女主阮清絮求着自家师尊：“师尊若是要抓池泽，不若连我一起抓了。”
　　青梅柳惜曦搬出自家老东西的名号：“柳家势要与池泽共存亡。”
　　恶毒女配赵芷君厉声呵斥：“我看你是有眼无珠，该抓的不抓，我今日在此，我看谁敢动她！”
　　师尊伏苓不惜暴露真身，也要挡在池泽面前：“若世间还有公道，错的便不是她，若世间已无公道，那毁了这修仙界又如何。”
　　就连门派近半数的弟子都站出来求情，纷纷道：“小师姐有什么错，她做这些都是为了我们！”
　　池泽：？？？
　　阅读须知：
　　私设众多，非传统修仙
　　主攻1V1，官配不是阮清絮
　　迟钝嘴贱心狠攻X隐忍内敛深情受
　　内容标签：年下仙侠修真重生女配师徒
　　主角：池泽 伏苓
　　一句话简介：我无坚不摧将情藏得隐晦
　　立意：不忘初心，方得始终


第1章 
　　“大胆魔修池泽！你将魔种种入同门弟子中，与魔修勾结，杀害同门，献祭无辜百姓修炼邪术，你可知罪！”
　　宗门执法长老的声音如同巨大的钟声在耳边回响，震得池泽胸口剧痛，一口黑血吐出，血如泉涌，说话声音都变得含糊：“我池泽终其一生，为民除害、惩奸除恶，从未做过残杀同门、献祭活人之事，你们要杀便杀，何必冠冕堂皇给我套上莫须有的罪名。”
　　“杀？你以为你犯下的罪行，死一次便可抵消吗？”执法长老身后，走出一名身穿白色道袍，丰神俊朗的男子。
　　此人便是太虚宗的逍遥峰峰主顾千晔，而池泽则是“爱慕”他至深的万花峰女弟子，因为嫉妒顾千晔的亲传弟子阮清絮，不断使绊子陷害阮清絮，最终为了变得比阮清絮更强，和魔修合作，自愿入魔，害死同门弟子，最终被太虚宗执法堂长老拿下。
　　听着顾千晔一一细数池泽的罪行，执法堂弟子和宗门内来围观审判行刑的弟子纷纷痛斥池泽的善妒和恶毒。
　　池泽笑容惨淡，黑红的血沿着她的嘴留下，她看也不看顾千晔，只看着她“嫉妒”的阮清絮，朗声问：“阮清絮，你也这般想我吗？”
　　阮清絮眼神闪躲，手捏着衣角。
　　顾千晔温柔地将手搭在阮清絮肩膀上，将人护在身后：“清絮，不用怕她，她不过是个被压住的跳梁小丑罢了，往日她对你的恶行，你放心说出来，自有为师替你主持公道。”
　　阮清絮张了张嘴，却说不出一个字来。
　　池泽放声大笑，凌乱的黑发和艳丽的五官让她整个人看上去十分癫狂：“她根本说不出来任何我对她不好之处，因为我池泽，爱的根本不是你这个自私自利、高高在上的顾千晔！而是她阮清絮！”
　　“混账！”一道威严的老者声音从上空传来，独属于化神大能的威压让众人立刻撑不住跪下。
　　而池泽更是随着这股威压，硬生生又吐出一口血来，整个人晕倒在地，再无一丝开口反驳的力气。
　　随后，池泽便被执法堂执行了最严厉的灭魂刑，即人魂俱灭，再无半点存活可能。
　　而本该死去的池泽，再度睁眼时，却发现自己回到了五十年前。
　　池泽昏迷前明明记得自己会被执行灭魂刑，且不说有没有生还的可能，就连投胎都没有机会，因为此刑罚会让她魂飞魄散。
　　可是此时她突然清醒过来，眼前的一切是那么陌生却熟悉。
　　眼前是太虚宗人山人海的栖峰会，无数张池泽记忆里的脸庞出现在此地，这是什么情况？
　　“随云，我们一起拜入万花峰吧！”昔日好友柳惜曦的声音在耳边响起。
　　柳惜曦？池泽瞪大眼看向身侧的女子，女子身着绿色百花裙，面容青涩可人，眉眼更是娇而不媚。
　　怎么回事，她明明记得柳惜曦比她更早死，死在了一次秘境之行中，为什么柳惜曦站在她身边。
　　拜入万花峰？柳惜曦说什么笑话呢，她早就被太虚宗除名，何谈拜入万花峰。
　　可眼前的一切都在告诉池泽，她不仅没死，还重生回了五十年前她得以进入内门的时候。
　　她重生了，是不是意味着，她可以改变自己凄惨的结局？向前世冤枉她的两人复仇？
　　池泽本就不是忍让的性子，也曾因为带刺的性子招惹了不少仇家，此时重生，她想的也不是老老实实修炼，而是报仇。
　　要知道，她根本不可能因为嫉妒阮清絮而害对方，因为她根本就不喜男子，她喜欢的是阮清絮，她不曾想，自己对阮清絮那么好，最后竟然落得这般田地，实在是她识人不淑，这一世，她定要将自己所遭受的痛苦百倍奉还给顾千晔二人。
　　可紧接着，池泽就感到脑袋一阵刺痛。
　　一本纸张奇特的书出现在她脑海里，她一目十行读完整本书，整个人傻了。
　　这本书讲述了一个来自现代社会的女子，穿越到异时空的修仙世界，和其高冷师尊相识相恋、虐恋情深的故事。
　　书中女主角的名字竟然叫阮清絮，而池泽也在书中，她的身份竟然是爱慕顾千晔、嫉妒阮清絮的恶毒女配。
　　而她前世的死亡也和书中恶毒女配的悲惨下场一样，这是什么意思？
　　池泽很快理解书中内容，只因为她也是来自现代社会的一缕幽魂，接受能力强。
　　相识几十年，池泽竟不知阮清絮也来自现代。
　　是有人把她和阮清絮的经历写成了小说吗？可这其中冤枉她的地方也太多了吧，她从来没有爱慕过顾千晔，也没有残害过同门和百姓。
　　“宿主已经看完全剧情了吧？”
　　“谁在说话？”池泽心头一跳，却没有直接说出来。
　　而那个声音却好似知道她心里的话一般，解释道：“本系统乃是世界修复系统，检测到宿主你前世的经历过于凄惨，有违天道，特给宿主一次重来的机会。”
　　“是你救了我，让我重活一世？”池泽试探着在心里默念到，但内心毫无波澜。
　　她因车祸而死，苏醒后便来到了修仙界，前世她在修仙界活了几十年，一次次地呼喊系统，盼望着自己如小说主角一般拥有系统、金手指，而现实却给了她一巴掌。她不仅没有金手指系统，甚至连命都没了。
　　和突然穿来修仙界的阮清絮不同，池泽出生在修仙界的一个贫苦农家，已经被这个世界同化，若非阮清絮出现，池泽早已忘了自己还曾是现代人。
　　果然，这个东西听得见池泽的心声：“没错，宿主你在书中看到的剧情本是该世界原本的剧情线，但由于宿主你没有喜欢顾千晔，反而喜欢上女主阮清絮，剧情之力强行将剧情掰正，故导致宿主含冤而死，这一世，只需要宿主遵从本心，不受剧情之力裹挟即可安稳度过此生。”
　　池泽似懂非懂，问：“那你呢，你能获得什么？你凭什么帮我？”
　　池泽前世吃过不少亏，天上不会掉馅饼这种事，谁都知道吧。
　　这来历不明的东西怎么可能平白无故帮她，定然有所图。
　　“我想要这股剧情之力，只要你能压男女主一头，我便可从她们身上汲取气运，成为更强大的系统。”
　　“更强大的系统是什么？”池泽又问。
　　“你不用管我是什么，你只需要记住，你的命是我救的，你能重活一世，也是我在帮你，你所需要做的，就是压过男女主。”
　　这话不用系统说，池泽也会尽全力去打压男女主，她前世就是因为太爱女主阮清絮了，才会将自己得到的一切至宝和机缘都让给别人，而这个别人拿着这些东西，一步步成为宗门首席弟子，与逍遥峰峰主顾千晔双宿双飞。
　　经历生死后，什么爱不爱的，统统滚蛋，爱的时候阮清絮哪哪都好，不爱的时候回头看，阮清絮哪哪都是错。
　　重来一世，她只为变强，以及弥补遗憾。
　　要说池泽的遗憾，那可太多了，未能救下青梅柳惜曦是其一，辜负了师尊伏苓的期望，未能成为宗门首席弟子是其二。
　　眼下最近的要数柳惜曦，活着的柳惜曦就在自己面前，池泽错愕过后，想起前世活不见人死不见尸的柳惜曦，眼眶一下就红了。
　　柳惜曦看愣了，漂亮的脸上俱是惊愕：“随云你这是作甚？莫不是担心无法入万花峰，还是说，你仍旧想进逍遥峰？”
　　说起万花峰，便要提到池泽的师尊，万花峰峰主伏苓，深居简出的惊世天才，只可惜为压制她体内的魔种，差点入魔，灵根受损。
　　对于极品木灵根的伏苓来说，灵根受损，无异于从云端跌入泥潭。
　　池泽不仅辜负了师尊伏苓的期望，也连累了师尊灵根受损，前世或许在她死后，师尊还要担上教出魔修的骂名。
　　一想到这点，池泽恨不得给自己两嘴巴子，在她甩出第一巴掌后，第二下手刚抬起，就被柳惜曦抓住了。
　　“你今儿个怎的这般癫狂，莫名其妙要哭就罢了，作甚要扇自个儿！”柳惜曦从惊到怒，一双杏眼瞪圆了盯着池泽。
　　池泽嘴巴撅起，眼里更是泪光盈盈，看见昔日好友完好无损地站在面前，她又想哭了。
　　昔日死不见尸的好友如今好端端地站在她面前，一如往昔的温柔强势，柳惜曦自己没什么感觉，池泽却有种重新见到死去亲人的委屈和感动。
　　没有人知道，她在柳惜曦死去后，愈发信任和依恋唯一的朋友同时也是暗恋对象的阮清絮，以至于什么时候被阮清絮背叛了都不知道。
　　人活着才有一切可能，柳惜曦死后的时光里，池泽不惜打破原则也要活下去，便是深谙此道理。
　　见到池泽嘴巴一瘪又要哭，柳惜曦无奈扶额：“算了，我也不说你什么了，你莫要再哭，你想去逍遥峰便去吧，我也不拦你，大不了我们一起去。”
　　栖峰会是太虚宗十年一度的拜师入峰的大会，太虚宗是修仙界的八大仙门之一，每年招收弟子无数，但弟子也有高低贵贱之分。
　　来到太虚宗的人，并非人人都能拜入太虚宗。
　　经过灵根测试，三灵根往上便可加入成为外门弟子，三灵根往下则只能为记名弟子，干杂活，相当于给太虚宗打白工，几乎没有任何修炼资源，也很少能得到宗门指导。
　　外门弟子才算是真正意义上的修行之人，十年一次考核，考核通过，便可以申请成为内门弟子。
　　成为内门弟子的同时需要选择山峰拜师，太虚宗七座山峰，由七位峰主掌管，内门弟子除了遵守太虚宗的门规外，也需要遵守各峰的峰规。
　　当然，门规和峰规冲突时，以门规为准。
　　七大峰的峰名与峰主分别是，逍遥峰顾千晔、卫灵峰萧学、抚兽峰段怜儿、飞符峰刘启、万花峰伏苓、阵隐峰岳习青、九霄峰游梦。
　　各峰峰主各有所长，不仅是各山峰之主，更是太虚七子，掌管太虚宗最重要的事务和权力，每六十年宗门之主的位置会进行轮换，如今是开阳元年，正值阵隐峰峰主岳习青担任宗主。
　　长久以来，逍遥峰、卫灵峰、九霄峰便一直是热门的山峰，一般弟子若能拜入这三座峰，离出头之日也就不远了。
　　不过，万花峰也不错，其峰主伏苓的修为境界、实力在七大峰里排前三，若能得她亲自教导，修炼也会一日千里。
　　可问题是，对弟子来说，拜入哪座峰，不能只看峰主的修为境界，还得看哪座峰的资源更适合自己，就好像天才自身很强大，但她不一定适合当老师。
　　故，七大峰在弟子心目中的排名很不一样，排第一的自然是逍遥峰。
　　原因很简单，逍遥峰顾千晔乃是修仙界的剑圣，其峰弟子无一不是剑术了得、修为高深的，决定要走剑修这条路的人，通常会选择逍遥峰。
　　剑修首选逍遥峰，接着便是万花，这两座峰的峰主都是走的剑修道。
　　丹修首选卫灵峰，器修首选九霄峰，阵修首选阵隐峰，符修首选飞符峰，驯兽首选抚兽峰。
　　当然，这都是说的首选，并不是非得这么来，也有其它峰出现厉害的剑修，逍遥峰也有强大的丹修等。
　　更重要的是，逍遥峰每年招收的内门弟子名额有限，一般人还真抢不到，还不如去其它峰。
　　柳惜曦想的便是，她们二人去万花峰，万花峰只招收女弟子，她们二人的灵根不错，去万花峰互相照应，比去逍遥峰抢破头好多了。
　　可池泽对一同在外门修炼五年的阮清絮十分在意，想跟随阮清絮去逍遥峰，柳惜曦劝了她好久，二人才决定去万花，若是此时池泽反悔，柳惜曦也无可奈何。
　　谁也没想到，池泽重生了，她太清楚逍遥峰的水有多深。
　　上辈子她为追随阮清絮在逍遥峰苦苦支撑了十几年，后来柳惜曦身死，她总觉得死因不简单，为此不顾阮清絮劝阻，毅然决然转峰来到万花峰调查。
　　也正是那时候，她第一次遇见了万花峰峰主，她名义上的师尊伏苓。


第2章 
　　内门弟子比之外门弟子，多了个虚名，那便是归属哪座峰便可称所属的峰主为师尊，至少算是对方的记名弟子。
　　哪怕日后没有什么出息，也可顶着某位名声在外的峰主之徒名号。
　　各峰峰主各有各的偏好，每十年考核入门的内门弟子众多，峰主却只有七位，她们挑选拜入自己山峰的佼佼者，收作亲传弟子。
　　而亲传弟子，便是太虚宗人人羡慕的存在，她们能得到各自师尊亲自教导，能得到最好的修炼资源，甚至参与修炼资源的分配和宗门事务管理。
　　前世池泽和阮清絮一同拜入逍遥峰，逍遥峰是剑修的天堂，但对池泽这种六边形修士来说，去哪座峰都行。
　　池泽学得杂，不论是剑法、丹药、阵法、符咒还是御兽，她都懂一点。
　　在外门的五年时间里，她什么杂书都看。
　　太虚宗内门弟子是十年一次考核入门，但外门弟子却每年都会招收新人。
　　记名弟子心甘情愿打白工赖在太虚宗，为的就是每年的外门弟子名额。
　　池泽三人都算是天资不错的，其中要数阮清絮命最好，生来便是千年难得一遇的极品水灵根。
　　灵根五行，金木水火土，众人皆有五灵根，意味着人人都该能吸收五行之灵气，但实际上，唯有灵根最纯粹最单一的人才能够做到专注于某一种灵根，达到修行百倍的速度。
　　水灵根尤为突出，其纯度达到了极品的阮清絮，自来到太虚宗起，便是外门弟子中热门晋升的人选。
　　池泽和柳惜曦稍逊一头，池泽是罕见的上品火灵根，丹修渴望至极的天赋。
　　柳惜曦则是中品木灵根，也难怪她会更倾向去万花峰，木灵根的修士去了万花峰，与灵植作伴，灵气充裕，修炼速度都得提升不少。
　　三人是在外门认识的，来自不同地区招收的弟子，都是单灵根，在一众双灵根、三灵根弟子中显得鹤立鸡群，外加上都是小女孩，十五六岁来到陌生的宗门修行，自然更亲近些。
　　甫一入门，三人便结伴修炼，五年时间，对现代人来说，就好比从初中到高中，关系不同一般。
　　到了入内门的时候，为了各自前途，选择不同峰是再正常不过的事。
　　可柳惜曦更希望大家一起去万花峰，阮清絮则表现得不冷不热，她打定决心要去逍遥峰，并不在意好姐妹要去哪儿。
　　池泽也想去万花峰，万花峰只招收女子，她觉得氛围好些。
　　可得知阮清絮要去逍遥峰后，她便改了主意。
　　前世池泽和柳惜曦因为去哪座峰发生激烈争吵，池泽满心眼里都是阮清絮，担心阮清絮一个人去了逍遥峰无人照顾，又舍不得和阮清絮分开，硬着头皮去了逍遥峰。
　　柳惜曦不懂池泽为什么非得跟着阮清絮，在择峰而栖的日子里，她对离开后的两人冷淡了许多，常常看见了也当没看见。她不明白三个人的友谊，凭什么池泽就是对阮清絮更好。
　　她当然不明白了，因为池泽对阮清絮压根就不是友情。
　　可眼下，池泽并未和柳惜曦吵架，只是一味地落泪，动不动还扇自己巴掌，可把柳惜曦吓一跳，赶紧顺着池泽：“不过是择峰修炼罢了，左不过都在宗门里，修炼资源也多靠自己争取，想去逍遥峰咱就去，何苦作践自己，倒让我平白愧疚了！”
　　柳惜曦恨铁不成钢地说着，恼怒的表情配上清丽的脸庞，叫池泽展颜一笑：“我非是作践自己，我是借这一巴掌打清醒自己。”
　　“我们昨儿个说好去万花峰，她阮清絮不吭声我们还以为她默许了，结果你看她径直往逍遥峰那边去，我才不随她去逍遥峰那人挤人的地方，这一巴掌，便是我打醒昨日之己身，迎来新生的一巴掌。”
　　柳惜曦一副看傻子的表情看池泽，嘟囔道：“哪有你说得那般严重，不过是换座山峰修炼罢了，道不同不相为谋，也谈不上清醒与糊涂。”
　　说着，柳惜曦不敢置信地又问了一遍：“所以，你确定要和我一同去万花峰？”
　　以她们二人单灵根的资质，去到竞争不那么激烈的万花峰，必定是稳进，毫无疑问。
　　逍遥峰是大家挤破脑袋都要去的，而万花峰由于其在太虚宗的地位尴尬，在修仙界没什么名气，故少有人选择万花峰。更不用说，万花峰在此基础上，还多增了一条只招收女子的门槛，历年来的弟子招收率都垫底。
　　在其它峰每次栖峰会能招够百人名额的情况下，万花峰每次只能招收二三十人，实在令人唏嘘。
　　其实若真理性看待，池泽更适合去丹修圣地卫灵峰，她的上品火灵根足够她在卫灵峰出人头地，而且她本人也于丹药之道上有不错的悟性和天赋，这一条路走到底，不和男女主有过多接触，她一定能改变前世惨死的结局。
　　不过，这是对于新入门的弟子来说最好的选择，现在的池泽，不是一个来自现代对修仙界生活惴惴不安，需要朋友需要认同和陪伴的新手菜鸟，她前世活了几十年，出入过无数秘境，游历无数次，斩妖除魔的经验足以她独自修炼。
　　即便这一世她没有拜入任何一座山峰，她也有自己的修行之道。
　　眼下，她不打算去卫灵峰，万花峰，她去定了。
　　前世池泽便对柳惜曦之死有诸多疑虑之处，只可惜她转峰进入万花峰，还没来得及查到更多的线索就死了，死前还拖累了师尊伏苓。
　　既然上一世她错失好友，又辜负师尊，这一世，便让她拜入万花峰，守护好自己的亲友。
　　哪怕这时候的伏苓根本不认识她，她也会和伏苓再一次相遇、相识。
　　池泽挺胸抬头，望向万花峰的招生处，眼里带着势在必得的坚定：“对，我们一起去万花峰！”
　　池泽二人朝着万花峰走去，反观阮清絮，方才入场前，她便看透了池泽慌张神色下的不舍，她不怕孤身一人拜入逍遥峰，因为她知道，池泽一定会随她而来。
　　可当她不经意一撇，却瞧见池泽的身影朝着万花峰的方向去，什么情况？
　　却说此时，池柳二人走至万花峰的招生摊位前。
　　栖峰会是给前几天通过了内门考核的弟子拜入各峰的大会，在大会上，七大峰有各自的招生处，各派门内五名弟子守摊位，负责弟子拜师登记等等。
　　热门的山峰招生弟子比较多，例如逍遥峰，派来负责招生的弟子足有十名，因为她们需要负责登记的信息过多，且还要维护排队时的秩序和安全。
　　不像万花峰这边，同为以剑法为主的山峰，万花峰五名弟子干巴巴地坐在自家的摊位上，不是打坐修炼，就是看书，半点和招生有关的正事都没干。
　　这也不能怪她们，因为她们的招生处一个来问话的弟子都没有。
　　万花峰的招生处只有在其它峰招收够了名额，多出来的弟子无处可去时，才会一股脑地挤到她们这儿来。
　　于是，现在其它峰还在招，她们根本没事做。
　　没想到，一身蓝和一身绿的两位新弟子径直朝着她们走来。
　　万花峰弟子赶紧站起身，唯有为首的女子冷淡地稳坐在摊位前。
　　池泽却一点不在乎对方的冷淡，拉着柳惜曦笑嘻嘻地走过来：“弟子池泽见过各位师姐，请问这儿是万花峰的招生处吗？我姐妹二人想要拜入万花峰。”
　　冷淡女子正是万花峰如今的大师姐许墨，协同其师尊伏苓和诸位师妹掌管峰内事务。
　　听到池泽想要拜入万花峰，几人内心汹涌，面上却热情招待：“两位师妹麻烦出示一下身份玉牌，这是我们大师姐许墨，由她负责分配你二人的寝院，你们可有心仪山头或林园？”
　　对于万花峰百年都不好招收弟子，像池泽二人这种主动来万花峰的，诸位师姐们都对她们颇有好感。
　　池泽和柳惜曦双双奉上自己的身份玉牌，身份玉牌是只有被太虚宗承认的弟子才有的东西，其看似是块半边巴掌大的玉佩，但稍注入一丝灵力，便可读取其中储存的个人身份信息，包括姓名、性别、样貌、天赋、籍贯以及之后还会多出来的所属山峰。
　　于是，两块身份玉牌落到了大师姐许墨手里，许墨竖起两指，唇齿嚅动，一丝白得透明的灵力自她指尖飞出，渗入两块玉牌。
　　关于池泽和柳惜曦的信息就如同影像一般出现在玉牌上方：
　　“姓名：池泽
　　性别：女
　　天赋：上品火灵根
　　籍贯：巍州
　　姓名：柳惜曦
　　性别：女
　　天赋：中品木灵根
　　籍贯：凉州柳氏”
　　只听得有人惊呼出声：“两位师妹俱是单灵根？”
　　“凉州柳氏？是我知道的那个柳氏吗？”
　　“单灵根来我们这儿做什么？”
　　……
　　诸如此类质疑的声音不断，柳惜曦听了面不改色，内心却生出一丝不耐烦，而池泽却笑嘻嘻道：“是的，还望诸位师姐莫要嫌弃我姐妹二人才是。”
　　许墨身旁的粉衣女子容貌昳丽，闻言笑容更甚：“我们哪儿会嫌弃，师妹的天赋实在是我等望尘莫及，快快快给登记上，可不能被其它峰给抢了去！”
　　粉衣女子即万花峰二师姐叶兰辛，赶忙将二人玉牌收起来，抢先许墨一步，眼疾手快地做好登记，又一脸和善地询问二人对寝院有什么要求没有。
　　因为二人来得早，可以优先选寝院。
　　许墨在一旁无奈摇头，看向池泽的眼里藏着一丝审视和怀疑。
　　也难怪她怀疑，试想，一个上品火灵根的弟子，就是去了逍遥峰，那也能排前几，是如何想不开要来她们万花峰？


第3章 
　　池泽不顾大师姐的怀疑目光，一副自来熟的模样开始和万花峰的师姐们打听寝院、修炼有关事项。
　　师姐们瞧她模样生得好，笑容和煦，开朗大方，难免让人心生好感，对这个新来的师妹也算亲近。
　　柳惜曦见状，不动声色地轻叹一声，两人好歹认识五年，池泽那大大咧咧的性子，基本到哪儿都吃得开，模样好，待人热情，她倒不担心池泽进入内门后日子不好过。
　　万花峰不算是太虚宗最好的去处，但却是柳惜曦综合对比后最适合她和池泽的，还有阮清絮。
　　不过阮清絮虽和她们二人一道修炼五年，但柳惜曦清楚地明白，阮清絮和她们不是一路人。
　　本来柳惜曦还担心池泽今日会反悔，一意孤行和阮清絮走，没想到池泽看得比她还清楚这段友情，倒是让她松了口气的同时，还多了一丝不适应。
　　池泽看着眼前这些或熟悉或陌生的面孔，内心止不住地开心。
　　前世她虽转峰来到万花峰，但她毕竟是半道加入的，而且带着先入为主的观念，认为柳惜曦的死蹊跷，还怀疑和万花峰弟子有关，所以对这些师姐师妹们抱有敌意。
　　虽说她到死都没查清楚柳惜曦的死因，但她却知道，好友的死绝不是万花峰弟子所为。
　　因为在她深入万花峰调查后，发现这些师姐们虽性格各异，但都还算是良善之辈。
　　最可惜的是，她调查刚有了点眉目，这些师姐们就一一惨死，被用邪术献祭，而矛头直指池泽。
　　池泽承认她后来为了变强，走了歪路，但绝对做不出献祭同门的事来，别说献祭同门，就是献祭普通的活人她都做不出这种事来。
　　二人因为来得早，做好登记后，选择了一处很不错的寝院。
　　内门弟子比之外门弟子最好的一点就是拥有了自己的寝院，内门弟子可以选择四人合住的寝院，亲传弟子还能选择单独的洞府，而外门弟子只能住十几人甚至几十人的大通铺。
　　寝院并非随意修建，太虚宗的寝院都有严格的讲究，在宗门内的地位越高，能住的寝院灵气就越浓郁。
　　浓郁的灵气能帮助修炼，一日千里不成问题。
　　当然，最好的还是洞府，单人独占一整个空间的灵气。
　　各峰峰主更不必说，整座山都是她们的，只有她们的亲传弟子才能在她们的山里挑选洞府。
　　洞府池泽是不奢求了，她只盼和好友挑个灵气不错的寝院。
　　最终两人选了一个万花峰内的竹林寝院，据池泽所知，此处寝院的聚灵阵乃是很多年前伏苓设下的，聚灵效果极佳，夜晚打坐修炼都能得到很大提升。
　　选择了拜入万花峰后，两人也不能走，得在这里等着栖峰会结束。
　　等几百名内门弟子全部拜入师门后，便是今日的重头戏，拜师礼。
　　太虚宗七座峰的峰主，即太虚七子，将会出席栖峰会，接受在场所有内门弟子的拜师大礼，发表一些宣讲，以及挑选自己看得上的弟子，赠与见面礼。
　　有的峰主会在这时候，挑选天资出众的弟子收作亲传弟子。
　　内门弟子千千万，能当上亲传弟子的却不过百。
　　一般峰主的亲传弟子最多不超过十个，目前亲传弟子最多的要数逍遥峰。
　　顾千晔数十年每届栖峰会都会收一名亲传弟子，迄今已经有六个了。
　　上一届栖峰会结束后，顾千晔就曾放言不再招收亲传弟子。
　　即便如此，还是有不少人挤破头想被他看中，阮清絮也是其中之一。
　　不过，阮清絮想要拜入顾千晔门下的理由和一般人不同。
　　旁人都是想求得一位名师，教导自己修炼，得道成仙，顾千晔的价值于她们来说是利己的。而阮清絮则是贪图顾千晔的皮囊，她一心想要追随顾千晔，她看上顾千晔了，她想当顾千晔的舔狗。
　　若是前者，池泽还多敬佩阮清絮一分，可偏偏是后者，她对阮清絮是恨铁不成钢，却始终没法放下。
　　直到顾千晔陷害她，而阮清絮递了刀，她才彻底恨透了这两人。
　　重活一世，并不能让池泽变成另一个人，或者是变聪明什么的，但却能让她看待现在的人比前世多了一分清醒。
　　峰主们出来时，全场寂静，如今的太虚宗宗主正是七子之一的岳习青，其虽是阵修，但修为境界也丝毫不输剑修，可见无论是选择专精哪一道，修为境界永远是绕不开的难题。
　　作为宗主的岳习青在高台上欢迎新入门的内门弟子，教导大家作为太虚宗弟子最坚定最基本的信仰，那就是秉持初心、除魔卫道、惩恶扬善、匡扶正义。
　　顺便岳习青又说了一遍太虚宗的前辈、老祖们是如何在从前的乱世中杀出一条血路，联合各大仙门建立了如今的修仙界秩序，最后以一句“道高一尺，魔高一丈，愈进愈阻，永无止息”结束了讲话。
　　不得不说，这句话还是很有感染力的，台下的新入门弟子个个神色激动，眼里满是对大道的渴求。
　　可池泽却听着这些话，陷入了一种诡异的安静之中。
　　惩恶扬善，那她是恶还是善？
　　眼看着池泽的表情愈发难看，这时候，太虚七子中的伏苓姗姗来迟。
　　未见人面，先闻其香。
　　木檀香的味道若隐若现，溜入池泽的鼻腔，她看着那能缩地成寸的白衣女子片刻间从远处抵达人前。
　　伏苓，是她的名字，更是一味中药材，有宁心安神的效用*。而伏苓也人如其名，如一汪清泉，清亮而不喧哗，潺潺流过人心间，其清冷气质沉稳至极，极易让人忽略掉她精致绝美的五官，见到她人，便羞于与其对视。
　　可池泽却不舍得挪开眼，望向伏苓的视线犹如追踪般胶黏。
　　一日为师终身为母，伏苓于她，是再生母亲的存在。
　　伏苓有事耽搁，来得晚了些，池泽翘首以盼，见到了那张熟悉的冷淡面孔，却不由得眼里盛满笑意。
　　伏苓越过人群，在旁人或惊艳或激动的目光中，发现了一张稚嫩却带着不符合年龄的温柔笑意脸庞，略微蹙眉。
　　说伏苓容貌倾城不为过，但她的冷淡气质却为容貌镀上了一层冰层保护壳，旁人很少能经得住她冷淡目光的注视，因为这目光的主人乃是化神中期的大能。
　　令人心生敬畏和心虚的不是伏苓冰冷的目光，而是她强大的修为与实力。
　　可现在，人群中一个刚入内门的小姑娘，她一眼便能看出对方身上属于练气期的微弱灵气，这在化神强者眼里，如蝼蚁般的修为实力，竟如此胆大，敢与她伏苓对视，甚至那眼里不带一丝躲避，真是初生牛犊不怕虎。
　　不过，池泽的眼里不带一丝亵渎和觊觎，纯是劫后相逢的喜悦和思念，善意的凝视，并未惹恼伏苓，伏苓只是不喜被人看着，便不动声色卷起一道凉风，吹得池泽眼睛酸涩干痒，低头揉眼睛去了。
　　伏苓如今六百多岁，化神中期，即便修为不是最高的，但却是太虚七子里最年轻。
　　修仙者的寿命随境界提升而增长，练气期和凡人无异，寿命100年，因生老病死而有所改变；筑基期200年；金丹期500年；元婴期1000年；化神期5000年；渡劫期1万年，渡劫飞升后便能成仙。
　　六百岁这个年龄，相比起化神修者的五千年寿命，伏苓绝对算是修炼天才。
　　不过，不管几百岁，对于目前修为只有练气九层的池泽来说，都是长寿的老祖宗。因为练气期的修者寿命与凡人无异，只有等她筑基成功，才算是真正跨入了修仙的大门。
　　六十岁前若能筑基，都算是天赋好的，因为迟迟卡在练气期几十年，身体各项技能下降，虽说看着离百年寿命还差几十年，但身体已经步入中年，悟性、体力、素质都远不如从前，通常八十岁前还不能筑基，大概率这一辈子就这样了。
　　因为寿命虽然可以增长，但人的身体机能却会随着时间衰弱，而修仙者只有尽可能地延缓自己老去和死亡的时间。
　　如果九十岁筑基，好不容易延长了寿命，但接下来的时日，也不过是以九十岁的身体多活一百多年。本来剩下十年可活的时间延长到一百多年，等比例增长罢了。
　　但要是二三十岁筑基，便可以年轻人的身体，继续修炼个二十年，也不过才相当于百年寿命的修者过去了十年，等到了结丹，这种情况更夸张。
　　所以，提升境界越早越好，越早就能保持更年轻的状态，不只是寿命更长，衰老的速率也会更慢。
　　好在，池泽投胎好，重生到修仙界，她生来便是上品火灵根，前世她不过才三十岁便筑基成功。
　　三十岁筑基可以说是天赋顶好了，眼看着七十岁结丹，将要成为太虚宗年轻一辈里的翘楚，却被人发现她入魔，修炼邪术，“残害同门”。
　　池泽又何尝不惋惜自己的离世呢，她本可以在修仙这条路上走得更远，甚至有机会能追赶上伏苓的衣角，可最后呢，竟是死在同门手中。
　　认真算起来，伏苓六百岁，二十岁筑基，五十岁结丹，百岁跨入元婴，是她那一代的年轻翘楚，一般人难以追上她的步伐。
　　这一世，池泽有信心能追上，她不会再像前世一样，傻傻地把自己的修炼心得、感悟以及钻研出来的剑法、丹药都送给阮清絮，更不会把辛苦从秘境中抢得的秘宝、机遇也双手奉上。
　　若不是把好东西都先紧着阮清絮，池泽上辈子不至于三十岁才筑基，好歹也能提前个几年。
　　毕竟，她不过在外门待了五年，便已经是练气九层，同为外门考核进入内门的弟子，谁不知道她。
　　而阮清絮，如今同为练气九层，一边修炼一边玩，可以说是玩笑打闹中就修炼到了旁人羡慕的境界，天赋极高。
　　阮清絮不仅天赋高，运气还很好，不管是游历还是去秘境，她总能误打误撞碰见很多机遇，不费吹灰之力获得法宝、秘法等，修炼神速。
　　可要说池泽嫉妒阮清絮，那纯是污蔑，在池泽看来，心上人能有极好的机遇，越来越强大，她只会因此督促自己加倍努力，争取跟上阮清絮的步伐，不拖对方后腿。
　　反正，阮清絮那么多的机遇，缺了一个池泽给她保驾护航、鞍前马后，也无关紧要。
　　池泽给阮清絮的东西，是她最珍贵的感悟和宝贝，但在阮清絮那一堆珍宝中，却显得极为廉价。
　　既然如此，池泽收回来，还能助她自己修炼提升。
　　阮清絮站在逍遥峰的队伍里，抬头下意识寻找池泽的身影，和池泽冷淡的视线对上，不由得心里咯噔一下。
　　那是什么眼神？她从未在池泽的眼里见过，池泽对她一直都是笑颜有加，何曾拿这种看陌生人都不如的眼神看她？
　　她做错什么了吗？阮清絮疑惑不解，道不同不相为谋，她不愿意去全是女子的万花峰有错吗，她就想去逍遥峰看看那丰神俊朗的顾千晔，作为她的好友，池泽不陪她去就算了，为何还拿这眼神看她？
　　不过是各奔东西，也不至于闹到绝交的地步吧？


第4章 
　　新内门弟子众多，没人有精力去关注每名弟子的去留，只不过，少数几个天赋不错的苗子，各峰主在栖峰会之前也都有所耳闻。
　　毕竟，单灵根少见，极品和上品单灵根更是如此。除此外，一些修仙世家大族送来的人才，各峰峰主及各长老也会多加留意。
　　和一般修士不同，修仙世家的修士可以通过推荐入门，她们在各自的家族修炼，由各家族的一名金丹修士作保，即可去往各仙门拜师学艺。
　　通常这类修士年纪都不大，是各自家族的佼佼者，更是各大家族着重培养的年轻人，含着金汤匙出生的同时，有着旁人无法想象的修炼资源和天赋，一入门便有可能已经是练气巅峰甚至是筑基，这类人通常不需要参与外门到内门的考核，可以直接进入内门。
　　甚至，某些峰主也会挑选一些大家族的修士收入麾下。
　　故，当峰主们出场时，她们除了关注在外门中表现优异的弟子外，还会着重关注各大修仙世家送来的年轻修士。
　　看见外门里冒尖的阮清絮去了逍遥峰，众人脸上闪过果然如此的表情，可当看到池泽和柳惜曦去了万花峰时，各峰峰主眼里都闪过一丝惊讶。
　　伏苓却面不改色，连发丝都不曾被风吹动半分，仿佛这两人不是来她的峰，一切都与她无关。
　　“哎，三师妹，今年你的万花峰倒是好福气，一连便收了两个单灵根，一个上品火灵根，另一个更是柳氏族人，看来，下一届的门派大比，你们万花峰势头很猛啊。”岳习青笑呵呵地打趣道。
　　伏苓脸上看不出喜怒，颔首礼貌回应：“师兄谬赞，师尊领进门，修行在个人，她二人能于修行之路上有如何的成绩，全凭她二人的造化。至于门派大比，此时言之尚早。”
　　岳习青面对同辈人，别看他模样约莫四五十，但其实也就比伏苓大一百岁，资历也不比伏苓深多少。
　　太虚七子，其中化神境修士有四人，分别是顾千晔、伏苓、岳习青、段怜儿，剩下三人均是元婴巅峰的实力，已经几十年未能突破了。
　　岳习青修为境界与伏苓相当，比她更早入门，年纪也更大，担得起一句师兄。
　　岳习青依旧是笑呵呵的模样，看上去是个慈眉善目的长者。
　　飞符峰的刘启头发胡子花白，气得吹胡子瞪眼：“哼，老夫看你是得了便宜还卖乖，那柳氏女本是老夫看中的，不知怎的竟去了你万花峰，她好好一个符修世家女，怎去了你那万花峰？”
　　卫灵峰萧学同样头发花白，语气却和缓许多，她叹气道：“你个老东西急什么呢，老婆子我还没急呢，柳氏女左不过是个中品单灵根，你可知那上品火灵根的苗子也去了万花峰？”
　　火灵根可以说是五行灵根里最受欢迎的，既适合剑修，又适合丹修，符修同样，可以说七大峰就没有一个不想要一个上品火灵根的弟子。
　　池泽去了逍遥峰也就罢了，她们认了，毕竟逍遥峰一直名声在外，可为什么没去逍遥峰却去了万花峰？
　　此女肯选逍遥峰以外的山峰，至少说明她是个对自己未来有清晰规划的人，那既然如此，能抢到她就各凭本事了。
　　可池泽根本没给她们抢人的机会啊，不声不响地就去万花峰报道了。
　　万花峰在太虚宗的地位着实尴尬，其弟子均是女子，往届栖峰会招生不理想，可以说大部分弟子都是竞争其它峰被挤掉的，万花峰给她们兜底。
　　故，即便万花峰的伏苓是修为实力排宗门第二的峰主，但其峰下弟子水平参差不齐，并且并不全都是剑修。丹修、符修、御兽的弟子比比皆是，学得杂而乱。
　　门派大比是太虚宗每十年一次的考核比试，用以检验内门弟子的修为长进。十年一次，为了不和栖峰会前的外门考核冲突，时间一般定在栖峰会后的第五年。
　　历届门派大比上，万花峰的弟子表现平平，在各项比试中都垫底，收获的奖赏最少，分得的修炼资源也最少，连带着其峰主伏苓也脸上无光。
　　就这样一座峰，竟也有世家女子和单灵根天才想去，着实令各峰主不解。
　　伏苓目光飘向那带着神情激动、眼神透亮的女子，她的到来，对万花峰到底是好是坏？
　　但说到底，池泽不过是个无名小卒，再高的天赋也要有机会用得上，她择峰溅起的小水花很快被人淹没。
　　极品水灵根的阮清絮和巍州赵氏女才是这次栖峰会最夺目的存在，太虚宗百年来第一个极品单灵根，还是水灵根，阮清絮自入门测试出灵根品质起，便一直是宗门的关注。
　　如今她选择了逍遥峰，在众人意料之中，众人更在意的是，百年难得一见的极品单灵根出现，是否能让很久不收亲传弟子的顾千晔对她另眼相看？
　　事情发展也并未令大家失望，顾千晔这张死人脸，在见到娇俏灵动的阮清絮时，竟意外多了一丝动容。
　　俗套却上头的清冷师尊爱上我桥段，是池泽看过的这本言情文的主基调。
　　师徒俩彼此爱恋，却在不同时间察觉了自己的感情。阮清絮知道自己爱上顾千晔时，对顾千晔十分主动热情，但不开窍的顾千晔却始终恪守师徒伦理，不肯越过雷池。
　　等阮清絮心灰意冷离开时，顾千晔却发现了自己对阮清絮难以自拔的情意，然后上演了一场追妻火葬场的戏码。
　　而池泽，和不计其数的配角，都只是她们二人虐恋play的一环罢了。
　　除池泽之外，这位巍州赵氏女，便是本书最厉害也最恶毒的一个恶毒女配。
　　剧情里池泽是女主身边从善良到邪恶，因爱慕顾千晔嫉妒女主而黑化的恶毒女配，她善良时是女主往上爬最好的垫脚石，她邪恶时便是促进男女主感情最好的催化剂。
　　不像巍州赵氏女，从一出场便站在了女主的对立面，是妥妥的反派女配。
　　她活得比池泽久，因为她家世好。
　　巍州是池泽在修仙界的老家，也是灵石矿脉最多的地区。
　　巍州赵氏更是当地最大的修仙家族，掌握着修仙界最庞大的几座灵石矿脉，是修仙界当之无愧的富庶大家族。
　　这位备受瞩目的巍州赵氏女名为赵芷君，同样是极品单灵根，而且也正好是水灵根，美貌大方，端庄温柔，是世家女的典范，人前是世家典范，人后杀人陷害无所不用其极。
　　池泽很了解赵芷君的手段，因为她为了保护阮清絮，没少和赵芷君交手。
　　赵芷君属于杀人不见血的那类人，她能用除了直接杀你以外的任何手段让你跪下臣服。
　　可惜，她前世碰上的是有女主光环的阮清絮，和号称拼命三娘的池泽。
　　别的池泽不敢说，吃苦忍痛她第一名。一个为了活下去，不惜背叛宗门，修炼邪术的人，能是什么容易屈服的软柿子。
　　只可惜，赵芷君垮台后，池泽并未感到开心，因为紧接着遭殃的就是她自己。
　　百年难得一遇的极品单灵根，一次来了俩。
　　阮清絮大家不意外，她从进入外门的时候就备受关注。
　　可赵芷君是自小在赵氏严密保护下长大的人，她没来参加栖峰会选择山峰拜师之前，是不需要入外门修行和考核的，没人有资格去测她的灵根品质。
　　而此时她主动坦言自己的极品水灵根，只为了能入逍遥峰顾千晔座下，她不是单纯奔着逍遥峰弟子来的，她还是冲着顾千晔亲传弟子来的。
　　顾千晔许久不收亲传弟子，除非资质特别好，不然很少有人能入他法眼。
　　顾千晔曾放言，未来他只会再收一个亲传弟子，即关门弟子。
　　可眼下两名极品单灵根新弟子，都瞄准了他关门弟子的位置，他会选谁？
　　所有人都屏息凝神，等待顾千晔的抉择，只有池泽，嗤笑一声。
　　“这还用猜吗，顾千晔肯定选阮清絮。”
　　池泽用只有她和柳惜曦能听见的声音说着，语气里不难听出嘲讽意味。
　　柳惜曦皱眉：“你也太大胆了，怎可直呼顾峰主名讳。”
　　柳惜曦四下看了眼，发现没人在意她们，才松了口气。
　　池泽不以为意，她又不是无的放矢，在小说剧情里，阮清絮和顾千晔重修旧好后，顾千晔才坦言，其实他早就爱上了阮清絮，在阮清絮刚入外门修炼时，他就偶然见过在竹林里刻苦练剑的阮清絮，为她一颦一笑所牵动。
　　可问题是，那时候阮清絮才多大年纪？
　　阮清絮十五岁入外门，和池泽一样，五年后才等到了十年一届的外门考核。顾千晔一个几百岁的老东西，爱上了一个十几岁的小姑娘？
　　池泽和柳惜曦小声蛐蛐顾千晔，柳惜曦笑容无奈：“你从哪儿知晓这些乱七八糟的东西，没有证据的话可不能乱说。”
　　池泽笑嘻嘻道：“我上辈子经历过。”
　　“你呀你，如今我们进入内门，一山更比一山高，日常接触的人不是修为境界在你我之上，就是身世背景不可小觑的人，你莫要招惹了这些人才是。”柳惜曦没拿这句话当回事，池泽说话没个把门，常常说些漫无边际的话，刚认识那会儿，没少说怪话。
　　其实这个道理池泽也懂，前世几十年吃过的苦头，她可没忘，她就是希望柳惜曦能多说教她几句，让她知道这辈子的至交好友还活生生地站在她面前。
　　二人说话的内容没人听见，但小声嘀咕的样子却落入了有心人眼里。尤其是池泽那张漂亮脸蛋上不加掩饰的嘲讽，令她更吸人眼球，一点不像是身世普通的修士，反倒比许多世家修士更狂妄，好看的皮囊和狂妄的神情形成强烈反差，让人不爽的同时，又忍不住多看两眼。


第5章 
　　令柳惜曦没想到的是，池泽随口一句猜测竟然成了真，顾千晔真选了阮清絮。
　　顾千晔不仅选了阮清絮，而且连一个多余的眼神都没分给赵芷君，这令赵芷君十分恼怒，面上依旧是温柔笑脸，眼底却暗藏一丝不悦。
　　顾千晔的实力和地位，让他在太虚宗乃至整个修仙界都不需要和谁虚与委蛇，更不需要委曲求全去讨好谁，他不给赵芷君台阶下，因为他根本不在乎。
　　现任宗主岳习青赶紧出来打圆场，介绍赵芷君考虑别的峰亲传弟子。
　　以赵芷君的天资和家世，去到任何一座峰，都可以入选峰主的亲传弟子。
　　可赵芷君环顾一周，当不了顾千晔的亲传弟子，别的峰对她来说没有任何区别。
　　但她作为赵氏嫡女，又不能自降身份去逍遥峰当普通内门弟子，于是，她目光落在了方才瞧见的那狂妄女子脸上。
　　“既如此，我自幼听闻太虚宗万花峰伏苓峰主一手清风剑法名震天下，不知晚辈可有荣幸一睹伏苓峰主风采？”
　　方才还在看热闹的池泽顿时笑不出来了，坏了，前世没有这一出啊，赵芷君前世是死皮赖脸也要去逍遥峰，还放言一定让阮清絮自己让出顾千晔关门弟子的位置。
　　怎么重活一世，赵芷君跑来她万花峰抢位置了！
　　池泽眉头紧锁，猜不透赵芷君的想法。
　　赵芷君一开口，给太虚宗峰主们听傻了。
　　伏苓比起顾千晔，更不适合当师尊。
　　只因为，顾千晔好歹还收过六个亲传弟子，有为人师长的经验，而伏苓在太虚宗待了几百年，座下一个亲传弟子都没有。
　　例如万花峰大师姐许墨、二师姐叶兰辛都只是内门弟子，并非伏苓的亲传弟子。
　　若不是太多人，岳习青真想直接晕过去。
　　赵芷君选谁不好，先选了个脾气任性的顾千晔，遭到拒绝后又选了个压根就没有收亲传弟子先例的伏苓，太虚宗两个硬茬愣是一天内被她都撞上了。
　　相比起冷漠不置一词的顾千晔，伏苓虽看着高冷，但不会将自己高高挂起，让旁人下不来台。
　　伏苓上前半步，白色衣袍随她动作飘扬却不张扬，清冷眼眸疏远却不高傲：“修行之事容不得半点任性和赌气，人各有志，选择最适合自己的道才是根本，修行之人不该草率行事。且不论你的天资有更好的去处，你若肯拜入我万花峰，只需你自己不后悔便可。只是，我身体不佳，不收亲传弟子。”
　　顾千晔不收赵芷君，因为他看中了阮清絮。伏苓也不收，因为她压根就没收过亲传弟子。
　　但是，池泽前世便是伏苓唯一的亲传弟子。
　　池泽怔愣地望着伏苓，别看伏苓和赵芷君，一个是师一个是徒，但其实伏苓身世凄惨，并无族人撑腰，她自小无父无母，被太虚宗老祖收养，太虚宗的实力在修仙界不容置喙，但巍州赵氏也不是好惹的。
　　岳习青和赵芷君说话都多了一分照顾，可今日赵芷君却在太虚宗两位峰主这里碰壁，属实是让赵氏有些下不来台了。
　　更重要的是，池泽并不知道伏苓是因为身体问题不收亲传弟子。
　　明明前世伏苓收她的时候，一句多余的话都不曾说。
　　一连被两位峰主拒绝，赵芷君脸上的笑容终于有了一丝裂痕。
　　可到底是赵氏培养出来的，赵芷君在岳习青给了台阶后，还是去了逍遥峰。
　　至于万花峰，若当不成伏苓的亲传弟子，那万花峰就没有任何价值。
　　她不如去逍遥峰，离顾千晔更近，离阮清絮也更近，更能证明，同样的极品水灵根，她只会被阮清絮优秀百倍，顾千晔选阮清絮不选她，是最大的错误。
　　赵芷君最后去了逍遥峰，池泽却没能放松，她问柳惜曦：“峰主不收亲传弟子？真的假的？是为了搪塞赵芷君的话吗？”
　　柳惜曦压低声音说：“我瞧着不像，我曾听人说过，太虚宗五百年前曾遭遇灭门灾祸，是当时在宗门内的五位峰主力挽狂澜，与魔修血战三个月才得以保护宗门。那一战里，只有一百多岁的伏苓也是主力，伏苓当年可是老祖最得意的弟子，结果经此一战，受了重伤，灵根受损，这么多年来她顾着自己休养修炼已经够累了，哪儿还有精力去教养弟子。”
　　柳惜曦还说，万花峰的建立，便是当年老祖对伏苓的补偿，这座峰便是给她休养的，期间几名管事的弟子，也都是从别的峰调来协助伏苓的，伏苓不收亲传弟子都是大家心照不宣的秘密。
　　心照不宣的秘密？
　　池泽表情不大好看，她前世怎么没听过这个秘密，不过也是，前世她转来万花峰，都是柳惜曦死后的事。她自柳惜曦死后，除了和阮清絮有来往，其余时间都是独来独往，旁人也没有心思同她说这说那。
　　而伏苓自己，更是从未提及重伤不宜收徒之事。
　　这下子，池泽犹豫了。
　　她这一世，还要拜伏苓为师吗？她对伏苓来说，会不会是一个大麻烦？
　　池泽突然的安静，和其张扬的性格完全不符，惹得柳惜曦多看了她两眼，以一种玩笑的口气问询道：“怎的这副愁眉苦脸的模样？难不成你也想求伏苓峰主收你作亲传弟子？”
　　池泽认真地看着柳惜曦，柳惜曦缓缓瞪大眼：“你不会真是这么想的吧？我劝你还是歇了这个心思，要当伏苓的亲传弟子，比当那顾千晔的还难。”
　　要知道，就连她作为柳氏独女，都不敢说出要伏苓收她当亲传弟子的要求。伏苓受重伤的事，只有一些经历过五百年前劫难的老人知道。
　　柳惜曦是在来太虚宗之前，听家人提醒过。
　　像她们这些修仙世家的孩子，少有放养的，每个都由家族悉心教养。不论是修为、才学、素养都必须拿得出手。
　　柳惜曦自小接受的教育也和赵芷君无异，各家族、仙门的关系、恩怨、秘辛，她都有所了解。
　　池泽也不多辩解，只是故意露出得逞的笑：“我才没当真咧，我看你也没那么死板，方才叫我不要直呼峰主名讳，自个儿直呼‘顾千晔’还挺顺口嘛。”
　　柳惜曦恼羞成怒瞪着池泽，要不是人多，她真想掏出剑给池泽一下子。
　　池泽和柳惜曦聊着天，面上带着笑，心却逐渐下沉。
　　她的重生，是她重来一次的机会，可对伏苓来说，是福是祸？
　　池泽不愿再想，只等顺其自然，这一世伏苓还不见得看得上她呢。既然伏苓当众说了身体不佳不收徒，想来以后也不会为了她破例，说出去的话泼出去的水，要是破例，可真就是打赵芷君赵氏的脸了。
　　好在，赵氏并未因此发难，赵芷君也是个稳得住的狠角色，栖峰会总算是平稳落幕。
　　各峰都招收了足够的名额，唯有万花峰，今年运气不佳，因着其它峰扩招，没有多余弟子剩下，就只有包括池泽等在内的十名新弟子。
　　很难想象，十年一次的栖峰会，万花峰竟然只招到十名新弟子，这点新鲜血液完全无法让万花峰摆脱目前在太虚宗垫底的状况。
　　师姐们看着登记名册，一个个都忍不住叹气。
　　叶兰辛拍拍桌子，朗声道：“好了，一个个愁眉苦脸作甚，虽说咱万花峰人少，但都是精英弟子不是，看看今年新招的两个单灵根，哪个不是其它峰争抢的好苗子，我们该高兴才是。”
　　许墨淡淡地瞥她一眼：“你既如此看好她们，她们就归你带了。”
　　叶兰辛嘴角的笑容凝结，但为了不打自己的脸，强撑笑容咬牙道：“我带就我带，这两个师妹一看就面善，肯定是一心求修炼的，能有多麻烦。”
　　事实证明，她看走眼了。
　　柳惜曦倒还好，池泽那可是个行走的麻烦精。


第5章 
　　这是池泽作为万花峰内门弟子的第一天，栖峰会结束后，各峰弟子跟随自家大弟子前往各峰寝院。
　　和其它峰浩浩汤汤的队伍比起来，万花峰寥寥十几人的队伍显得有些落寞。
　　别的峰召出飞剑，施展法术变大，便将自家新弟子全部接上，嗖一下就消失在天边。
　　太虚宗处在群山中，七大峰只不过是七座最高的主峰，除此外还有无数座小山峰。比如今日的栖峰会，便是在太虚宗用来待客的一座山峰上，会场建立在山腰的一处平台上，仿佛被人用利器削出来的一般。
　　从一座山峰去到另一座，其中间隔多少小山便不说了，若是不会御剑之术，那就得老老实实爬山。
　　太虚宗除了几座常用的山峰外，许多小山是没有修建山路的，要想翻山那就只能凭本事了。
　　不过，外门弟子能学到的法术少之又少，外门的授课无外乎就是一些经文讲义，以及一些基础的吸收灵气的心法，主要是教导弟子练气入体，挑选好苗子。
　　等这些好苗子进入内门后，才是真正踏上了求学问道之路。
　　故，大多数新入内门的弟子是不会御剑术的，基本的法术也很少了解。
　　能有自家的师兄师姐拿出飞剑送她们前往寝院，这再好不过了。
　　每逢这时，也是各峰攀比谁家御剑术更熟练更花哨的机会。
　　池泽前世五十年什么法术没学过，好歹也是差点结丹的年轻修士，她连邪术都学过，区区御剑术不在话下。
　　只可惜，她手上并无称手法器，唯一一把亲手铸造的铁剑还送给了阮清絮，等她有时间了去找阮清絮要回来。
　　相比起别的峰召出各种花里胡哨的飞剑，万花峰这边只有许墨默不作声掏出一只纸鹤，手指捏诀，灵气融入纸鹤，纸鹤变大，容下十几人站立。
　　许墨是典型的器修，喜欢钻研各类法器道具，给变大的纸鹤施加了轻羽术后，便可以用以载人，和飞剑的区别就是没有飞剑那般快，也没有御剑术那样具有观赏性。
　　许墨的纸鹤一出来，立刻引来其它峰弟子的注意。
　　有人好奇询问：“那万花峰的大师姐怎的没有飞剑？”
　　有人不怀好意解释道：“哈哈，你们日后就知道了，在咱们的太虚宗啊，有的是不会使剑的废物。”
　　……
　　嘲弄的话语不大不小，偏偏能让万花峰的人都听见。
　　除了池泽和柳惜曦，另外八名新弟子互相对视几眼，没敢问许墨为什么没有飞剑，大家老老实实爬上纸鹤。
　　虽说御剑术帅气，人往剑上一站，仙气飘飘，多有气质，可问题是，对于只有练气的弟子来说，飞剑速度极快，高处的寒风刮在脸上跟刀子似的。
　　这时候，纸鹤的优势就体现出来了，速度慢，飞行平稳，且有挡风设计，大家少受很多罪。
　　池泽不怕摔，在纸鹤上走来走去，发现纸鹤一点偏倚都没有，可见承重和稳定性极强，她忍不住这里摸一下那里看一眼，嘴里还不住嘀咕：“这小小的纸鹤怎么就能承载十几个人呢？就是飞剑也得晃一下吧，大师姐的修为境界怕是不低。”
　　柳惜曦把人拽过来，叮嘱道：“你别乱动，大师姐一看就不是好相与的人，你动了人家的东西，小心日后人家给你穿小鞋。”
　　已经筑基且听力极佳的许墨忍住回头的冲动，专心操控纸鹤朝万花峰飞去。
　　穿小鞋？她是那样小气的人吗！
　　纸鹤的边缘有保护的围栏，池泽扶着围栏，目光所及之处是她前世不曾仔细观察过的山峰、云层，以及若隐若现的雾气，她在太虚宗修炼了五十年，从未如今日一般敞开胸怀看一看这个令她又爱又恨的地方。
　　重活一世，她要报仇，更要走到前世不曾到达的位置，她只差一步结丹，可结丹之后又能怎样，太虚宗的元婴修士、化神修士还少吗？任何一个都是动动手指碾压她的存在，在她企图为自己辩解时，那一道强大的威压来自谁她很清楚，可她无力反抗，甚至连抬头瞪对方一眼都做不到。
　　修仙界弱肉强食，她早该明白的，她弃明投暗，应当比任何人都清楚弱小的绝望，可她还是选择了留在太虚宗，庇护阮清絮左右。
　　最后的下场，是她自作自受，她认了，但这一世，她不会再输。
　　池泽看似在看风景，实则整个人都散发着一股生人勿近的气质，仇恨在她心里埋下了种子，种子正在疯狂生长，只等哪天变成参天大树。
　　随着纸鹤的缓慢飞行，池泽等人逐渐与其它峰弟子分开，属于万花峰的群山在她们眼前浮现。
　　别看万花峰的名字好似温柔平和，但万花峰却有着七大峰里最险峻的山崖，只因为大部分山峰需要用作门人弟子的寝院、修炼、教学场所，故大家更偏爱山体宽广、平坦的山峰。
　　万花峰因为每次的门派大比总是垫底，一直以来都无力选择换峰，故万花峰的群山基本是太虚宗内最陡峭、险峻的山峰，其峰内弟子更是因为这些山峰险峻，若非熟练掌握御剑之术，平日里很难得下山。
　　殊不知，前世正是因为万花峰险峻，她得以躲藏在万花峰深处，苟活了数日没被执法堂的弟子抓住。
　　只可惜最后执法堂长老和顾千晔出手，她到底还是没能逃得过。
　　万花峰所有弟子的寝院都在一处，离得不远，位于万花峰主峰的后面，平日里上主峰修炼、听课等倒是比较方便。
　　每座山峰之间均有吊桥连接，挨近主峰的几座山也都开凿了山路，虽是普通石板路，总好过直接爬山。
　　因为地广人稀，万花峰寝院修得不多，大多挨着，池泽二人同两名新弟子同住一个竹园，离她们最近的寝院也得走上一刻钟，还算清净。
　　师姐们尽职尽责把她们送到各自寝院，所有人的寝具都是自己带来的，太虚宗不负责这些弟子的日常用品和开销。
　　修仙界拜师学艺反倒是要交钱的，别说师尊领进门修行*在个人，就是师尊不领你进门，你也得靠自己。
　　那几千名记名弟子给仙门打白工不说，外门弟子最多在太虚宗外门修炼十年，超过十年还未能通过考核进入内门者须得收拾家当自行离去。
　　若有不愿离去者，还想继续留在外门修炼须得缴纳不少灵石。
　　修仙就如这个时代的文字一样，不属于贫苦百姓。
　　按理来说，池泽也是穷苦百姓的孩子，但她运气好，投身的这具身体是个上品单灵根，运气好被路过的修士发现其绝佳的根骨，带回宗门测了灵根，走到哪里都会被人争抢，她在外门五年的修炼，还没过新弟子免缴纳灵石期就通过了考核，许多遭罪的事她还没碰上呢。
　　竹园里两名新弟子其实不算新，都是外门考核进来的，高个子女子名叫宋萧，是一名剑修兼体修，身体素质斐然。
　　脸圆圆的女子名叫刘瑶灵，主修御兽。
　　两人的天赋一般，均是中品三灵根，去了好几座峰都没抢到名额，最后好歹有万花峰兜底，勉强有了去处。
　　池泽不认识两人，但两人认识池泽，外门这些年少见的上品火灵根，还和更耀眼的极品水灵根阮清絮走得亲近，谁不认识。
　　宋刘二人算是外门弟子里的“钉子户”了，和只待了五年就练气入体得以参加考核的池泽不同，她们二人在外门待了整整三十年，终于到了练气六层，堪堪通过考核。
　　外门弟子修至练气期后，便可参加最近一年的考核，过了就入内门，不过就只能等十年后的考核。
　　两人愣是在外门磨了三十年，得以进入内门，结果还是只能来到不受待见的万花峰。
　　比起池泽和柳惜曦，她们二人打一进寝院，就沉默着收拾床铺，没有半点和人打招呼、交好的心思。
　　池泽并不在意新室友，而是和柳惜曦选了两间挨着的房间。
　　竹园有一间堂屋，正中间是院子，左右两边有两间房，正前方的左右各有一间房。
　　她们二人干脆选了靠左的两间房，也避免了有人觉得她们占便宜，小房间和大房间双方各占一间，挺好的。
　　柳惜曦东西很多，池泽干脆把大房间让给她，自己住了靠堂屋的那间。
　　两人在外门那些年都是睡的二十人的大通铺，要说挤一间屋也是可以的。不过池泽有自己的私心，还是更愿意单独住。
　　前世转峰来的池泽已经是筑基修士，她来到万花峰，地位其实就和许墨、叶兰辛等差不多，不需要和新弟子挤一个屋。她那时候带着仇恨和偏见来，没有接受许墨给她安排的单独小院子，而是自己挑了一座离主峰远的山头，自行开辟洞府，十分叛逆。
　　躺在简单铺好的床上，古朴简约的装潢，池泽睡意全无，她干脆坐起来，凝神聚气，开始就着竹园的聚灵阵修炼。
　　修炼的同时，池泽将前世能回忆起的一切在脑海里又过了一遍，她要时刻谨记自己该干什么不该干什么，撞见的机遇、踩过的坑，每一个都在脑海里闪过。


第7章 
　　夜黑风高，位于山腰的竹园也是风声骇人，每每寒风吹过竹林，总能传出一阵似泣似呜咽的声响，若是不懂法术的凡人，总会感觉后背一阵冰凉。
　　一道黑色人影飞速穿过竹林，一点微弱的灵气波动，如一滴水渗入大海，无人注意。
　　一身夜行衣的池泽不放心，还给自己简单施了一个低阶隐身术，目前她只有练气巅峰的修为，高阶或强大的法术无法施放，这点实力在宗门内的大能面前肯定不够看，但要在寝院附近隐身完全没问题。
　　池泽今晚辗转反侧回忆起从前的许多事，其中很重要的一件便是阮清絮与顾千晔深夜“偶遇”，顾千晔意外发现阮清絮的天阴之体，正好克制他的纯阳之体，后来在教导阮清絮时愈发上心，两人情愫渐生。
　　要说池泽怎么知道，因为前世阮清絮睡不着，非得离开寝院去修炼，正是同住的池泽帮她打掩护，人家成双成对，她池泽算什么。
　　池泽谨慎地潜入逍遥峰，逍遥峰的路她也无比熟悉，太虚宗有宵禁，亥时过后，除守山人和长老、峰主以外，所有人均不得到处闲逛，需回寝院休息，至于在寝院里是不眠不休地修炼还是老老实实睡觉，那就看个人了。
　　长老和峰主也是需要休息的，只有守山人会轮班巡逻值守，池泽仗着非常清楚逍遥峰的地形以及守山人的巡逻路线及交班时间，轻松潜入逍遥峰。
　　阮清絮和池泽有个秘密“基地”，在太虚宗的一座无名山里，两人都是平民出身，长这么大也没见过几个修仙者，若不是被太虚宗给收了，很难有大造化。
　　两人囊中羞涩，五年来的灵石都抠抠搜搜，宗门发的辟谷丹两人不吃，卖了换灵石修炼，修为涨上去了，跑山里去抓鸟抓兔子摘野菜来吃。
　　两人甚至用的还是同一个储物袋，能省下一个储物袋的灵石。由于抠门，储物袋也无法装太多东西，她们只能把用来做饭、炼丹的锅碗瓢盆藏在一处山洞中，除了她们没有第三人知道。
　　柳惜曦自然是不知道的，因为她好歹是柳氏族人，虽和池泽交好，但每日忙于修炼、炼丹，没时间和池泽两个厮混。
　　临近子时，池泽看见寝院外墙一个鬼鬼祟祟的身影出现，不动声色跟上，一路跟到了秘密山洞。
　　阮清絮看着山洞里的东西，再一想到白日池泽看她的眼神，越看越觉得心慌。
　　一个转身，阮清絮就被突然冒出来的池泽吓一大跳：“鬼啊！”
　　池泽冷笑一声：“你骂谁呢？”
　　阮清絮拍着胸脯，不悦道：“是你啊，走路怎么没声音的，你也想起来这儿了？我可不会轻易原谅你，你一声不吭和柳惜曦去了万花峰，没和我商量，我要原谅你我就是……”
　　一个“狗”字没说完，池泽就冷冷打断她：“我不用你原谅，我们道不同不相为谋，我今晚来此地，不是为了求你原谅的，储物袋和储物袋里的东西有我一份，我是来要回我的东西。”
　　阮清絮张大嘴，瞪着眼，企图从池泽严肃中带有一丝不耐烦的表情里找出一点对方开玩笑的痕迹，可惜的是，她失败了。
　　“你这是要和我绝交？至于吗，就因为我们去了不同峰？”阮清絮震惊过后，只觉得无奈。
　　池泽的性子听风就是雨，情绪起伏大，气性大，她只当池泽是在生气。
　　池泽也不废话，阮清絮爱怎么想怎么想，反正之后的日子她不会手下留情，阮清絮不信邪吃亏了可就不怪她了。
　　“别说废话，我要我的东西。”池泽翻了个白眼，伸手就要。
　　阮清絮也来脾气了，就池泽那点破玩意儿，她还不稀得要呢！
　　阮清絮拿出储物袋，一股脑地丢给池泽。
　　池泽眼疾手快接过了储物袋，这人连储物袋一起丢给了她，看样子也是气急。
　　池泽觉得好笑，要放在前世，阮清絮但凡生气、难过一丝，她就急得不行，这么看来，倒是她自己贱了，越上赶着，人家越不拿她当回事。
　　检查了储物袋里的东西，都是池泽五年里辛辛苦苦攒下的灵石和炼制的丹药以及各种杂七杂八的东西，甚至还有她个人对剑法、心法的感悟和笔记。
　　这些东西或许对旁人没有什么用处，但对池泽却分外珍贵，因为这是她的心血。
　　储物袋是一个不足巴掌大的荷包，花样简单，用料朴素，是当时宗门事务堂最便宜的储物袋，只需要两枚中品灵石。
　　两人一人一枚，凑钱买的。池泽看着手里的储物袋，有种不真实感。
　　前世和柳惜曦分开后，池泽和阮清絮的关系很难分清是朋友还是恋人，两人也一起经历了许多，所以即便池泽知道阮清絮爱恋他人，她也未曾想过表白自己的心意去求个什么结果，她想，自己这个来自异世的一缕孤魂，能在这个世界有一个牵挂足矣。
　　可她怎么都没想到，最后站出来揭穿、指控她的人会是阮清絮。
　　即便不是情爱，两人作为朋友，互相扶持，一路磕磕绊绊修炼已有五十五年，就算是被认识五十多年的朋友背叛，也足以伤透池泽的心。
　　要说恨吗，她是恨的，可那种恨在面对这个年轻的、稚嫩的阮清絮时，又有万般责怪在心头，说不出口。
　　现在的阮清絮，也不过是个和朋友闹矛盾的小姑娘。
　　池泽到底没有说出更多恶毒的话来，她只丢下一句“以后我们大路朝天各走一边”，甩袖离开。
　　池泽看似离开，实则绕了个圈又躲在了暗处，看阮清絮会不会又和顾千晔“偶遇”。
　　奇怪的是，池泽只是想暗中观察两人，却不料阮清絮被她气懵了，片刻后就回了寝院，哪儿也没去。
　　池泽等了好半会儿都不见阮清絮出来，只能凝神静气，隐约听到寝院里此起彼伏的呼吸声。
　　睡了？池泽蹲守到下半夜，天色已经趋近寅时的灰白，她不得不赶回竹园。
　　池泽一路轻羽术加疾风术，只恨不得四条腿在地上跑。逍遥峰离万花峰远，她来时就用了不少时间，现在赶回去就怕天亮，竹园里若有其它人醒了，她怕露馅。
　　结果还是晚了一步，池泽刚进万花峰，明明避开了守山人和一些特殊的法阵，但还是被人逮到了。
　　“站住！何人在此？”
　　池泽哪敢站住，扭身就跑。
　　这人到底怎么发现她的！明明她使用了隐身咒，竟然还能被发现，而且她已经很小心了。
　　这说明对方修为境界至少比她高上一整个境界，至少也是筑基巅峰乃至金丹往后的修为。
　　万花峰上有此修为的，无外乎就是大师姐许墨，不然就是峰主伏苓。
　　伏苓不可能，要是伏苓，池泽根本没有逃跑的机会，铁定当场被拿下。
　　然而，当池泽还在庆幸发现她的人是许墨而非伏苓时，一条白色宛如绸缎的灵力以肉眼可见的速度飞过来，但她无论如何就是躲不了。
　　灵力凝结成的绳子将池泽捆了个严实，摔倒在地，毫无形象可言。
　　当她像条虫一样扭身看去，只看见伏苓冷得掉冰渣的脸出现在身后，眼神里带着浓浓的探究和质疑。
　　完了，怎么会是她的好师尊伏苓！这大清早的，伏苓出没万花峰做什么？


第8章 
　　即便池泽有着前世的记忆，但她修为只有练气，巧妇难为无米之炊，她那点伎俩在同阶对手里还算不错，在伏苓这等化神修士眼里，隐身和没隐根本没有区别。
　　化神修士哪怕是闭着眼，堵住耳朵，塞住鼻子，但只要五感还有一感在，放出神识，周身的一草一木、风声、呼吸、会动的不动的，她都能感知到。
　　所以，宗门内有四名化神修士坐镇，一般宵小根本不敢往上凑。
　　池泽错就错在她运气太差，竟然能碰见自家师尊，躲都躲不了。
　　眼见躲不了，池泽只得可怜巴巴看向伏苓：“弟子见过峰主。”
　　有的峰主待内门弟子亲和，凡属同峰弟子，皆可称呼她一声师尊，有的峰主性格淡漠，若非亲传弟子，旁人一般只可称呼峰主。
　　池泽知道万花峰弟子都是称伏苓峰主的，她也就照做，即便她更想称呼一声师尊。
　　“这个时辰，如此打扮，隐身术也用了，你干什么去了？”伏苓的脸向来是没有太多情绪表露的，虽不似顾千晔那样板着脸，但看上去也不像温柔亲和的主。
　　池泽的确没干什么坏事，她只是半夜去见了阮清絮，找她要回自己的东西，生怕伏苓误会她是什么魔道奸细，池泽连忙把晚上发生的事都说了。
　　伏苓沉默，好看的眉眼低垂着，不知作何感想。听闻眼前的小姑娘半夜离开万花峰，竟是去和好友决裂。
　　她自幼无母父，更无亲生姊妹兄弟，是师尊带她来到太虚宗，教她识字修行。
　　好友伏苓是没几个的，若说亲近的人，大抵能算上太虚宗的几位峰主，都是待她不错的师姐师兄。
　　看池泽的表情和语气，伏苓料想她也不敢骗自己，对池泽的话信了大半。
　　不过，死罪可免，活罪难逃。
　　伏苓转身，召来飞剑，一抬手，给池泽松了绑，将她送上飞剑，自己亲自御剑。
　　池泽站在飞剑上，稳稳当当，偷看伏苓的后脑勺。
　　伏苓身形挺拔，衣着整齐，连一丝褶皱都不曾有，即便御剑随风而动，也不曾见她头发纷飞，可见化神修士的御剑不是一般人能达到的。
　　从池泽的角度无论怎么看，最多也只能看见伏苓的一边侧脸。
　　其实池泽很少认真观察伏苓，前世两人是师徒，她很尊敬伏苓，可因为自己做的那些事，她常常不敢直视伏苓，总觉得自己的存在给伏苓蒙羞。
　　在她记忆里，伏苓是如青松一般挺拔可靠的师长，可当她站在伏苓的飞剑上，偷看伏苓时，却发现对方看上去也不过是个二十几岁的年轻人。清晰可见的下颌，挺拔的鼻梁，眉骨高显得眼眸深邃，姣好的容貌，常常让人忽视伏苓的年纪。
　　要池泽说，那顾千晔算什么清冷，顶多算臭脸，看人就一脸不爽的表情，恨不得用他那“刀削般的侧脸”蔑视所有人。她师尊伏苓才该是清冷的人，冷是情绪如深潭内敛深幽，清是如风如雾般透彻。
　　如果，伏苓此刻不是要抓她去受罚，池泽就更爱她了。
　　于是乎，叶兰辛和许墨正在给新弟子交代入内门第一天的事项时，就看见她们峰看起来就不好说话的峰主，御剑而来。
　　伏苓刚到，众人纷纷抱拳行礼：“弟子参见峰主！”
　　结果话音刚落，伏苓前脚走下飞剑，后脚跟着下来一个低垂脑袋，不敢吭声的“鹌鹑”。
　　叶兰辛定睛一看，好家伙，这不她主要负责带的新弟子池泽吗？
　　嘶~池泽怎么跟着峰主来的，难不成是被峰主看上了，要收作亲传弟子？
　　然而，幻想是美好的，现实是残酷的。
　　伏苓目光落在许墨脸上，淡淡地说：“此子自由散漫，违反门规，罚抄门规两百遍，用灵笔，以儆效尤。”
　　说完，伏苓转身离开，留下池泽一人面对师姐们的怒视。
　　叶兰辛咬着牙走上前问：“池师妹，你作甚被峰主逮到了？”
　　许墨沉着脸不说话，表情看上去十分难看。而她的身后，柳惜曦正一脸担忧看着池泽。
　　等伏苓一走，池泽又恢复了先前那般嬉皮笑脸的模样，没有半点害怕。
　　她觉得惩罚还好吧，也就是两百遍门规，这有啥，她能用灵力辅助，双手同时写也快些。
　　“没什么，就是半夜去和某人割袍断义，回来的时候被峰主看见了。”
　　这个某人，柳惜曦一听便知道是阮清絮。
　　旁人不知，但大家也没心思去追问，反正结果摆在这儿了，她们监督池泽受罚就行。
　　叶兰辛无奈扶额，她还说这个新来的师妹看上去活泼热情，应该是个好相与的，谁知道是个厚脸皮的。
　　许墨神色不变，冷冷说：“既然她是你负责带的新弟子，就由你领她去受罚，晨课左右她是赶不上了，你也不用过来。”
　　叶兰辛都忍不住叹气道：“知道了。”
　　池泽好歹也是上品火灵根，修炼也算勤奋，年纪轻轻筑基，已是宗门翘楚，罚抄门规这种事她没经历过。
　　池泽还以为就是普通的罚抄，结果等跟着叶兰辛来到执法堂时，才发现自己太天真了。
　　修仙界不同与凡人界，凡人界有各自的国家、国法，修仙界没有所谓的国家，但却有各式各样的势力，仙门是其中最普遍和常见的，也是支撑起修仙界安稳最强的一支势力。
　　各仙门有自己的法规，在仙门内，门规重于一切，门规甚至能决定生死。
　　除仙门外，还有各地区的大家族，如赵氏、柳氏等，她们盘踞一方土地，便是那里的土皇帝，她们奉行的便是自己家族的族规。
　　修士人在哪里，就得守哪里的规矩。而散修大多没有规矩，她们杀人夺宝，奉行强者为尊的准则，为了修炼变强或敛财，无所不用其极。
　　仙门正儿八经的修士是看不上散修的，认为这些散修就是乌合之众，仙门管教弟子，最看重规矩。
　　太虚宗自古以来就是利用执法堂来管教门人弟子，千百年来不曾有意外。可在池泽前世，她算是看清楚所谓的门规是个什么东西了，不过就是一些实现个人权力的借口罢了，什么没有规矩不成方圆，都是屁话。
　　没有规矩不成方圆或许有道理，但凭什么规矩的制定是那些顶上头的人一言堂？
　　池泽对执法堂没有好感，甚至一进来就觉得头痛、胸口痛、骨头痛，总而言之就是，哪哪都痛。
　　执法堂的弟子个个严肃凶相，傲气十足，执法堂三堂弟子面对叶兰辛都没给什么好脸色，语气不耐烦道：“做什么的？”
　　叶兰辛笑道：“新弟子刚来不懂规矩，罚她抄两百遍门规，用灵笔。”
　　执法堂总共分三堂，一堂弟子负责最严厉的酷刑和处理最严重的犯罪，例如叛徒、间谍、卧底等严重损害宗门利益和修仙界公认的严重恶行；二堂弟子负责宗门内部弟子的矛盾，例如宗门内斗、伤害诬陷同门、手足相残等；三堂弟子则负责情节轻微的违规行为，例如晨课不认真被峰主点出，送来执法堂受罚，还有不敬师长等。
　　显然，池泽属于三堂弟子管辖，三堂弟子听叶兰辛替池泽解释了一遍为何违反门规深夜外出后，没有多为难池泽。
　　池泽刚要松一口气，她看见执法堂弟子就来气，一口白牙都快咬碎了，一口气还没松完，她就被叶兰辛和三堂弟子领到了一处有窗的书房里。
　　书房很特殊，一整面的书架上摆放着门规、宗门史记、修仙界大事记等，最特殊的不是书架，而是书房里的书桌。
　　和一般书桌不同，这张桌子宽大平坦，宛如被刀斧一刀劈开的整块巨石。
　　关键是，这块石桌很矮，比现代的茶几还矮。
　　而石桌旁放着一支特殊的灵笔，灵笔用粗壮的树干打造，手臂粗的笔杆竟然配上了正常大小的笔头，像个被拉长的陀螺。
　　叶兰辛看池泽吃惊的表情，憋住笑，认真说：“池师妹，你就在此抄写门规，好好反省，千万要认真抄写，字不可有变形、畸丑，字体大小和书上无异，否则会被要求重抄，不抄完，你这几日都不可去晨课、夕课。”
　　池泽傻眼了，除了这支灵笔，书房除了书和纸墨，没别的了。
　　要用这支笔抄写门规吗？光是拿起来就够费力了，还要写毛笔字，且写的这般小，她把笔抱起来，都看不见毛笔尖，这是人能用的笔吗？


第9章 
　　照池泽的性子，若是许墨、顾千晔等外人罚她，她或许还会想法子狡辩、逃脱，可这是伏苓罚的，她只得叹口气，老实受罚。
　　不过，受罚归受罚，池泽也不是死脑筋，真要她抱着这支巨大的灵笔写字，那是万万不可能的，因为她的书法造诣远没有这个水平。
　　书法不行，那就灵力来凑。
　　修士以气驭剑，所谓的气便是灵气化为一股力量，操控万物。
　　于是，池泽以气驭笔也是可行的，只不过需要多费一番功夫。
　　因为御剑要求对灵力收放自如，像那些工匠对手部力量、动作的把控一样精准。而用灵力驭笔抄写，自然需要更加精细的操控，极其考验修士对灵力的细微把控。
　　等池泽抄完两百遍门规，她发现自己对灵力的掌控又上一个台阶，心中无丝毫怨言，反倒生出一丝了然来，等她回了竹园，还能这般练习对灵力的掌控。
　　池泽因受罚错过的晨课上，柳惜曦没了同伴，却也不孤独。
　　好歹是柳氏女，总归是大家族的女修，多的是人来和她套近乎，甚至因为她身边没有池泽，不会总像从前那般只和池泽说话，倒是给了旁人搭讪的机会。
　　柳惜曦面带笑容，来者不拒，只是那笑容到底是少了几分真诚，更像是应付什么同事。
　　太虚宗内门弟子数量远低于外门弟子，外门弟子的晨课都是分科目一块儿上，外门的科目繁多，大多以经书心法分类，可想而知多繁杂。
　　而内门却以峰主、长老来分科目，即不同侧重的峰主、长老教授不同的内容，例如剑术、心法、卜卦、经文、天文、地理、历史、丹药、符咒、法阵、御兽、炼器、灵植、驭器等。
　　每日的晨课都是专精某一门，轮换着来，下午的夕课就是实践课，将晨课所学诉诸实践。
　　内门弟子入门第一课便是宗主岳习青的心法课，许多峰主与长老会兼职一两门课，只有顾千晔和伏苓不用，因为她们二人都是极其偏科的修士，两人都是太虚宗顶尖的剑修，两人光是各自掌管一门剑术课，弟子都不够分，其它课程若是再由她们俩插手，其它峰主和长老也得来争抢弟子。
　　岳习青可是现任宗主，他的任期长着呢，多少人来到太虚宗，说不定等走了宗主还是岳习青，面对他，大部分人都显得十分恭敬。
　　岳习青授课不算沉闷，奈何讲授的是心法，心法之道，各有各的悟性，太虚宗给门人弟子教导的都是同一套心法，剑法可能有很多，但心法，各门各派都有自己不同的立派心法。
　　心法是修士修炼的基础，心法引导修士感悟天地万物，吸收灵气精华，一个人的战斗实力可以靠剑法、法器等外物来改变和提升，但修为境界，只能靠心法感悟来提升，当然，不排除少数使用丹药来制造短暂修为提升的事，但丹药的效用短暂，真正的修为境界，还得靠心法辅助修炼。
　　心法课通常在室内，所有新弟子一起上。
　　心法课只有入门一年内的弟子需要上，一年后，心法课就不再开课，一年内心法课也就二三十节课，每节课错过了就是错过了。
　　柳惜曦打发了来搭讪的同门后，认真听岳习青讲课，同时手上抄写不停，把重要的地方都记下来，自己复习有用，借给错过了第一节课的池泽也有用。
　　心法讲堂设立在太虚宗侧峰凌云峰的授业台，整体是一个露天的八边形平台，光滑的石板铺成地板，坐席是蒲团，桌子是红木长桌。
　　凌云峰是小峰，心法课和经文、天文、地理、历史等理论知识偏多的课程都在此峰授课，它不属于七大峰。
　　池泽人没来，柳惜曦却还是给她占了位子。
　　授业台的红木长桌通常是两到三人一桌，一般摆上两个蒲团，位置不够，或有的人坐得太靠后不便听讲，才会和人挤挤。
　　在密密麻麻的弟子中，柳惜曦身边那个空着的蒲团很明显。
　　万花峰的弟子提前禀告岳习青，说其峰弟子有一人在执法堂受罚。
　　岳习青闻言多问了句情况，许墨说明后，岳习青神色淡淡，点头应允，并未为难万花峰弟子。
　　他看着池泽的空位子，眼里闪过一丝疑惑。
　　竟是被罚去执法堂用灵笔抄写吗？
　　除了在授业台主、席位上的岳习青注意到空位，弟子们也注意到了，阮清絮更是不例外。
　　她心里咯噔一下，心想池泽怎的今日没来？这可是内门弟子心法第一课，若是没听懂，之后万一跟不上进度咋办？
　　一方面阮清絮确实有些担心池泽，另一方面，她也是担心自己。
　　要知道，阮清絮其实并不太能听懂峰主、长老们讲授的课业，在外门的时候，那些复杂的经文讲义，她有许多不解之处，回去翻书也看不明白，再加上她懒，都是池泽搞懂之后，来教她第二遍，或者干脆把翻译、注解后的笔记借给她。
　　那些繁杂的经文讲义，经过池泽的白话解释后，让她茅塞顿开，修炼和感悟有大幅提升。
　　她也不得不承认，池泽灵根品阶或许不如她，但那个脑子是好使的，聪明又肯钻研。两人决裂，吃亏更多的是她，绝不是池泽。
　　意识到这一点，阮清絮胸中怨气更甚。
　　听岳习青讲课，阮清絮就好像在听天书，半个时辰过去，她脑子都是懵的。
　　要不怎么说修仙和教育一样是有钱有势之人的特权，因为多少平民修士，走上修仙的第一步，其实是认字。
　　连字都认不全的人占世间大多数，这不是普及教育的现代，这是凡人界权贵统治平民、修仙界修士统治凡人的世界。
　　柳惜曦倒是听得津津有味，她自小就要学这些，岳习青讲的很多经文，她其实早就读过，再学一遍只有新感悟，倒没有多少困惑。
　　正因为自己重学一遍，有新感悟，在此基础上，柳惜曦做的笔记、注解更加精细，见解独到，和池泽的理解有很大不同。
　　她认真地检查了一遍笔记，正要收起来时，桌前一个身影挡住了她。
　　“池泽呢？”阮清絮盯着柳惜曦问。
　　柳惜曦和阮清絮的关系一直不冷不淡，三人的友谊，看似牢不可破，但柳惜曦一直不喜欢阮清絮，一开始她就只和池泽玩，是池泽每次都要带上阮清絮，她才和阮清絮多说了几句话。
　　两人中间没了池泽这个中和剂，见面打个招呼已是极限。
　　如今因为池泽先和阮清絮绝交了，柳惜曦虽没说什么，但心里无疑是痛快的。
　　在柳惜曦看来，她愿意和池泽玩，是因为她觉得池泽身上有种她自己没有的朝气，为人善良讲义气，跳脱并不烦人，和这样的人当朋友，解闷又可靠。
　　可阮清絮不一样，她比之池泽，更多了一分精明，这让柳惜曦有些芥蒂，她见了太多这样的人，自诩聪明，实则全在计较小东西，说白了就是小气。同时，阮清絮做人不够脚踏实地，并非要她老实，而是她太不老实，总奢想许多不切实际的东西。
　　两人合不来，柳惜曦也从未戳破过，池泽在，她就装一下咯，池泽不在，她连头都不抬，一个眼神都懒得给阮清絮。
　　许多人都说柳惜曦温柔大方，端庄有礼，是世家女的典范，可只有她自己知道，她看谁其实都不顺眼。
　　眼前这位，她更是从头挑剔到脚，阮清絮在她面前，呼吸都碍着她了。
　　阮清絮被人无视，飞快地扫了眼四周，生怕被人瞧见她的窘迫。
　　“我问你池泽人呢？我找她有事。”阮清絮又问了一遍。
　　柳惜曦缓缓放下毛笔，姿态优雅，不紧不慢抬眼看阮清絮，像在看她，又像把她上下打量了一番：“她关你什么事，你是她什么人？”
　　阮清絮着急就想说“朋友”，可想着昨晚她也和池泽放过狠话，她脸皮没厚到那种地步。
　　两人一个站，一个坐，看似阮清絮俯视柳惜曦，实则阮清絮在柳惜曦身上感受到一丝令她十分不喜的高傲，和赵芷君那种明目张胆地蔑视完全不同，那种隐隐的挑剔、发自内心又深藏内心的轻视，令人作呕。
　　看柳惜曦这副面上带着淡定笑容，实则眼里藏着蔑视的这张漂亮脸蛋，阮清絮心里涌起一股无名火。
　　柳惜曦她拽什么，不就是仗着柳这个姓才有资格这样看她吗？那么多人来巴结她，真以为是她柳惜曦有本事吗？这些人还不都是冲着柳氏来的，没了柳氏，她柳惜曦凭什么敢这样看她？


第10章 
　　柳惜曦打听过了，用灵笔抄写门规，最快抄一遍也得好几天，所以她做好了替池泽记几天笔记的准备。
　　谁料，第二天池泽就回来了。
　　她为了赶进度，晚上没回竹园，和执法堂弟子申请过，通宵待在书房里抄完了本该好几天才能抄完的门规，并且字迹清晰，端正清秀，看不出来一点扭捏。
　　三堂弟子来检查，惊讶地看着池泽。
　　从前也不是没有弟子被罚抄写，但用上灵笔还能如此快的人，极其少见。
　　“你没动什么手脚吧？”三堂弟子怀疑的目光在池泽身上扫视，别怪他多心，主要是这么快，不正常。
　　池泽无语，当着三堂弟子的面，捏诀将灵力注入灵笔，操控灵笔飞快写下一行字。
　　三堂弟子看她写字速度这么快，疑心打消，取而代之的是惊讶。
　　用灵力驾驭灵笔抄写，这是很多人都想得到的办法，但能熟练到和平常用笔一样顺手，池泽还是头一个，可见其对灵力的收放和操控相当可怕。
　　三堂弟子看池泽眼里难免多了丝惊讶和敬佩，摆摆手放她走了。
　　柳惜曦身边照例是空了一个位置，给池泽留的。
　　池泽昨天没来上晨课，很多人都好奇，倒不是她有多出名，而是柳惜曦身边一个空位实在扎眼。
　　柳惜曦看身边多一个人，惊讶地张大嘴：“你这就抄完了？”
　　柳惜曦没进过执法堂，她并不知道灵笔长什么样，只是惊讶于池泽的速度。
　　池泽耸肩：“还好吧，我通宵一晚上没睡呢。”
　　说着，她就打了个哈欠，不是她想打，主要是太困了。
　　修仙者可以不眠不休，能比凡人坚持久一点，但也只是久一点，并不代表修仙者不需要休息。就比如辟谷丹，修仙者吃了是不会饿死，但并不代表吃了就饱了就能不馋。
　　累了该困还得困，只是看个人能不能坚持罢了。
　　今日的晨课是符咒课，符咒不仅仅只有符箓，还包含各种法术、口诀等，一整天都将是符咒课，因为上午晨课学理论，下午夕*课让弟子自己实践画符、施法。
　　符咒之道，前世池泽研究得透彻，她会的符咒可太多了，甚至包括许多邪术所需的符咒，她一般不轻易暴露，只装作第一天学，老老实实听课。
　　负责教授符咒的峰主是飞符峰刘启峰主，传闻他已经一千多岁了，若能在有生之年从元婴跨入化神境，或许还能续命千年。
　　不过他本人倒是对修炼不强求了，到了他这个年纪，行将就木的身子骨，他不奢望突破元婴，只盼在自己活着的时候，多给太虚宗培养些好苗子。
　　刘启头发花白一个老头子，此时坐在讲台上，人瘦小得被讲台挡了大半，只露出肩膀和脑袋来，他的目光越过一众弟子，落在和池泽说话的柳惜曦身上，忍不住又叹了口气。
　　唉，柳艋那老小子，啥时候把孙女送来太虚宗都不和他说一声，这下好了，这小姑娘偷偷跑去万花峰了，可叫他好生难受。
　　池泽来得迟，阮清絮瞧见她了，但没来得及过来，因为刘启来了。
　　刘启一坐下就开始讲课，招呼也不打，开始教授符咒的第一课。
　　前面一个时辰，刘启都在讲符箓、法术、口诀等等相关的知识，后面一个时辰才开始教几个基础的符咒。
　　首先便是凝灵诀，这几乎是许多法术、驭器的前置基础法术，比如御剑，若是不会凝灵诀，便无法做到将自身灵力化为有形，从而灌输于法器、飞剑之上。
　　每个人天赋不同、悟性不同，学凝灵诀的速度也相差甚远，有的人一试便成功，也有的人连口诀都得背几遍才能绕明白。
　　很显然，池泽是前者。且不说她前世学过了，就说她前世也只是学一遍就会了，只不过她不显摆，忙着教阮清絮去了。
　　这次她不用教阮清絮，更不用教柳惜曦。
　　柳惜曦的家人早就教过她一些基础的符咒、法术，大家族的教育资源极其丰富，族中不少修士都能提前给族人开蒙。
　　总而言之，池泽比前世轻松多了。
　　池泽从手心凝结出一个小灵团，操纵着灵团变成各种模样，像把它当橡皮泥一样捏成各种样子，一边捏还一边看昨日柳惜曦给她做的笔记。
　　这些都是前世学过的，但重学一遍，从柳惜曦的笔记中又能看出意外的理解。
　　两人就这么一边练习凝灵诀等基础符咒，一边温习昨日的心法。
　　岳习青教的是太虚宗弟子都用的心法，名为归一，这套心法很好，太虚宗这么多人几千上万年下来，都用的这一套，经得起时间考验，就连伏苓、顾千晔等强大的化神修士也都用的这套心法。
　　别看心法人人都会，但能领悟透彻，将其修炼到极致的只是少数。
　　这些曾经熟背于心的心法，池泽并未质疑过归一心法，只是她认为，不同人适合不同的心法，她脑子里还残留着前世学过的魔道心法。
　　太虚宗抓她并不冤枉，她确实学过邪术，也学过魔道心法，一人不能适用两种心法，也就是说，她学了魔道心法后，她就必然摒弃了归一心法的修炼，已然走上了歪路。
　　但要冤枉她残害同门和凡人百姓，她没做过这种事，也绝不会认。
　　池泽明明眼睛盯着归一心法，但那些字却慢慢打乱重组，不知为何变成了她曾学过的魔道心法。
　　池泽猛地耍头，那些字又恢复原样了。
　　“怎么了？”柳惜曦担忧的声音响起，琥珀色的眼睛紧紧盯着池泽。
　　怎么感觉自打栖峰会起，池泽就变得怪怪的。
　　池泽勉强扯出笑容，摇头：“没事，可能通宵太困了，眼花看错字了。”
　　可能是她的幻觉吧，看来重生也并非完全没有后遗症，说不准精神容易错乱呢。
　　毕竟，若非前世记忆痛苦太深刻，她都怀疑前世是否存在，她会不会只是做了一场梦。
　　晨课随着刘启的离开而结束，池泽只想赶紧回竹园补觉，她太困了。
　　结果两人还没起身，就被飞奔过来的阮清絮堵着。
　　“我昨日有许多不懂的地方，你做笔记了吗？”阮清絮直截了当地说。
　　池泽冷笑道：“你不懂就去问峰主，你不是顾千晔亲传弟子吗？问他去呗。”
　　阮清絮轻咬下唇，神情委屈：“我知你昨日没有来听晨课，我也给你做了笔记，我们一起复习。”
　　池泽惊讶抬头，稀奇啊，以前是她巴巴地把笔记奉上，现在她们断交了，阮清絮还为她做了笔记？
　　柳惜曦皱眉，正要开口说什么，就听池泽飞快拒绝：“不用了，我看了惜曦的笔记，没什么不懂的，不想和你浪费时间，你挡路了，麻烦让让。”
　　阮清絮不依不饶道：“可我还有不懂的地方，你给我说说吧。”
　　“我的时间很贵，一块上品灵石一个时辰，先付钱后教学。”池泽胡乱开价，两人曾经关系那么好，她哪能不知道阮清絮什么身家，别说一块上品灵石了，就是一块下品灵石，对方也不一定拿得出来用于补课。
　　想要她池泽免费补课，想得美。
　　阮清絮震惊地瞪大眼，不敢相信昔日好友竟然坐地起价，不仅给她补课要收费，要收这么贵。
　　就在阮清絮愣神的时候，一个清亮有力的声音从池泽身后传来：“那我付你两块上品灵石，午后你用夕课时间来同我说说今日晨课的符咒。”
　　声音熟悉，但池泽一时之间没想起来是谁，扭头一看，赵芷君和她往常交好的几名修士站在她身后，眼神中带着探究看着她。
　　不是，她拿来搪塞阮清絮的借口，想要阮清絮知难而退，赵芷君这个恶毒女配凑上来做什么？
　　她开价一块上品灵石一个时辰，但并不代表她真的想为了几块灵石浪费自己修炼的时间啊。


第11章 
　　赵氏和柳氏不一样，若把柳氏比作迅猛的豹子，那赵氏便是山林霸主老虎。赵氏野心勃勃的同时，千百年来不断敛财招揽人才，一边用祖上传下来的灵石矿扩大势力，敛财招人，一边又仗势欺人，抢了不少灵石矿。
　　如此一来，这赵氏是越来越富越来越强，百年来，修仙界众多家族都得避其锋芒。
　　连各大修仙家族和宗门都得礼让的赵氏，其女赵芷君更是千百年来难得一见的极品水灵根，不出意外的话，她只要一结丹，便能被认可成为赵氏的继承人。
　　前世若非为了保护阮清絮，池泽才不会傻到和背靠庞然大物家族的赵芷君作对。
　　这一世，池泽也不想得罪赵芷君，断了自己的修仙路。
　　她不信堂堂赵氏女，会没学过今日几个最基础的符咒，人柳惜曦都学过，池泽方才无意间也扫了赵芷君一眼，赵芷君看着一副漫不经心的样子，显然是觉得学过的东西无聊。
　　所以，池泽想，赵芷君此时开口，并非真的想向她请教，而是在和阮清絮作对。
　　阮清絮见是和她抢顾千晔的赵芷君，顿时气得脸都红了，下意识就要来拉池泽，嘴上同时还说：“池泽才不是你这种肤浅只在乎钱的人……”
　　话没说完，池泽侧身躲过阮清絮，快速应道：“好，我们下午见，一手交钱一手交课。”
　　说完，她催着柳惜曦快走。
　　柳惜曦哪能不懂池泽的眼神，把写了笔记的心法书收起就走。
　　两人连走带跑，阮清絮根本来不及追上去，她愣在原地，只看见一个对她露出嘲讽笑容的赵芷君，和周围看她笑话的同门。
　　赵芷君饶有兴致地盯着阮清絮：“听说你们还是朋友？我瞧着，似乎人家不是很想理你？莫不是你死缠烂打，一块上品灵石都拿不出来，你还想走修仙这条路，简直是痴人说梦。”
　　阮清絮一急就容易落泪，这泪失禁的体质来得恰到好处，因为此时赵芷君的兄长赵之舟正好路过，见此场面，顿时皱眉质问赵芷君。
　　“你们拦着小师妹做什么？晨课已经结束，你们很闲吗？有这闲工夫，不如去修炼。一个个的，筑基了吗，就知道欺负同门。”
　　赵之舟一发话，看热闹的弟子纷纷散去。她们怎么给忘了，赵之舟是逍遥峰大弟子，阮清絮如今是顾千晔最小的亲传弟子，那不就是赵之舟的小师妹嘛。
　　看热闹的走了，赵芷君轻笑一声，也不恼，先向赵之舟问好：“芷君见过兄长，来太虚宗前，父亲便命我替他看望你，记得兄长前几年便跨入筑基后期，族中叔伯个个都望着兄长能挑起赵氏大梁，我来逍遥峰，也是为一睹兄长风姿。”
　　赵之舟在外人面前一向是温文尔雅的大师兄，在赵氏族中也是严厉稳重的长兄，赵芷君面对赵之舟倒是表现得十分温顺，先问好，接着便撇清关系：“至于欺负同门，兄长怕是误会我了，我见阮师妹和池师妹起了争执，方才赶来劝和。”
　　赵芷君和阮、池二人同时入门，竟仗着年长两岁，管这两人叫师妹。
　　赵之舟闻言，疑惑地看向阮清絮：“小师妹，没事吧？”
　　阮清絮不知如何反驳，因为确实是她和池泽在闹矛盾，赵芷君只是过来嘲笑她，至于嘲笑她什么，她说不出口。
　　趁阮清絮无语之际，赵芷君又借家族长辈叮嘱的事和赵之舟攀谈起来，阮清絮没有心思听她们聊这些，匆忙离开。
　　赵之舟的目光追随着阮清絮的背影，那眼里藏着的一丝牵挂没能躲过赵芷君的观察。
　　其实池泽有件事想岔了，赵芷君是赵氏年轻一辈的翘楚没错，更是赵氏地位崇高的女子，但再高也高不过赵之舟。
　　赵之舟五十岁之前筑基，肯定也能百岁前结丹，比她更早结丹，且是家中长辈最看好的男子，他才是赵氏的继承人。
　　而赵芷君，更大可能是用于和其它家族或仙门联姻。
　　至于联姻对象，赵氏瞄准的便是太虚宗的顾千晔。
　　修仙界相比凡人界对伴侣没有那么执着，很多大能终其一生都没有伴侣。
　　但这并不意味着修者就不需要伴侣，除了奉行苦修的修者外，大部分人仍旧无法脱离人的七情六欲。
　　修者寿命长，筑基期的寿命便已经是凡人的两倍，更不用说再往上的境界，若伴侣是个凡人，或境界相差很大，等伴侣死了，自己还是这副模样。
　　故，大部分修士会挑选天赋、修为境界相差无几的人作为道侣。
　　如此一来，两人好歹能相伴几百上千年。
　　而修仙世家也会挑选修为高的人作为族长或家主，以此来保证家族千百年来都有人支撑。
　　顾千晔虽然几百岁了，和赵芷君相差甚远，但赵芷君是极品水灵根，若能得顾千晔悉心教导，来日跨入元婴、化神，那不也挺相配的。
　　当然，这是赵氏的心思。谁也没想到，顾千晔的关门弟子选了个名不见经传的小姑娘，家世背景没有一个拿得出手，竟是个乡野丫头。
　　修仙之路，没有家族的托举，一般人能走到筑基这一步已经极为艰难。再好的天赋灵根又如何呢，修行百年千年，若没有灵石、法器资源，没有人资助，拿什么修炼呢？不吃不喝吗？突破所需的灵丹妙药、对抗心魔、瓶颈的法器、符咒，自己画吗？
　　一个人得全能到什么地步，才会自给自足完全不靠外力自己修炼？
　　反正，阮清絮没有这个实力。
　　前世阮清絮内有池泽保护，外有顾千晔青睐，还有逍遥峰几位师兄偏宠，不缺资源。
　　但这都是后话，目前而言，赵氏不认可顾千晔选了阮清絮而放弃赵芷君的行为。
　　赵氏的那些老东西作为外人都这般想，作为被顾千晔当众拒绝过的赵芷君又该作何感想？
　　堂堂赵氏女，极品水灵根，比不过一个乡野丫头。
　　不仅在栖峰会上比不过，家族里一向秉承公正的长兄赵之舟，也为了阮清絮不分青红皂白先劈头盖脸指责旁人。
　　赵芷君嘴角勾起恰到好处的角度，眼神却逐渐冰冷。
　　这边几人如何惺惺作态，池泽不关心，她拉着柳惜曦跑回竹园，午饭也不去膳食堂吃了，倒在床上闷头就睡。
　　柳惜曦看着紧闭的房门，还有好多话想问池泽呢。
　　她想问池泽，今日和阮清絮闹成这样，当真是要割袍断交了？不是她空欢喜一场吧？
　　直到下午的夕课开始前两刻钟，池泽才打开房门，虽然神色还有些许疲惫，但人已经不打哈欠了。
　　“走吧！”池泽拍拍脸，催促柳惜曦出门。
　　此时二人刚出房门，就撞见同竹园的刘瑶灵拿着一个荷包拦着她们。
　　“池泽，未时有人送来竹园，说是给你的。”刘瑶灵说着，眼里藏不住好奇。
　　送东西来竹园的人是赵芷君身边的侍女赵岚，她的侍女也是金木双灵根，可是赵氏好生挑选的。
　　太虚宗不让弟子带侍女小厮进宗门，那她们赵氏就从自家族人和家仆中挑选佼佼者，作为弟子一同拜入太虚宗，跟着伺候少爷小姐不就好了吗。
　　大家族的实力超乎常人想象，最上层的资源都在她们手中，谁不眼馋。
　　刘瑶灵没想到，池泽不仅认识低调行事的柳惜曦，还认识高调张扬的赵芷君。难不成，池泽也是哪个隐世家族的女子？
　　池泽和柳惜曦对视一眼，接过荷包一看，里面放着两块上品灵石，荷包还是丝绸材质的小储物袋。
　　不愧是赵芷君，出手阔绰。
　　刘瑶灵还补充道：“送东西来的是赵岚，她让我转告你，一手交钱一手交课太小家子气，赵氏不缺这仨瓜俩枣，你夕课直接去见她家小姐就行。”
　　池泽掂量着手里的荷包，这储物袋空间比她的大，触感也好，价值快赶上里面的两块上品灵石了。
　　修仙界的货币有两样，一是金银铜钱币，大部分凡人和修者交易需要用，凡人之间也用。二是灵石，这是专属修者才用的货币，同时也是货物。
　　灵石可作交易流通，也可为修者吸收其中灵气，助修者修炼。
　　灵石埋藏于地下，形成矿脉，目前修仙界有名的灵石矿都被各大家族占据，其中赵氏占得最多。
　　灵石因其蕴藏的灵气纯度不同，区分上中下品质，一块上品灵石，其纯度之高，仅需几块，便能助一个卡在练气期巅峰的修士突破瓶颈，冲击筑基。
　　中下品质的灵石是散修们最爱，同样有着不少的灵气纯度，但没有上品灵石那样昂贵稀少，也能用。
　　三种品质的灵石之间没有严格的兑换比例，同样的一块上品灵石，产地不同其纯度也有不同。但大抵可以比例来算，一块上品灵石约莫十块中品灵石，一块中品灵石约莫一百块下品灵石。
　　太虚宗外门弟子前十年是有月奉的，半年领一次月奉，一次一人是二十块中品灵石。内门弟子条件要好些，由各峰大弟子分配灵石资源。
　　这二十块要用来修炼和购买一些法器，大部分人都如池泽和阮清絮一样抠搜，这才有她们二人凑钱买储物袋，共用很多法器的事。
　　赵芷君出手便是池泽半年月奉，池泽拿着手里温润带着灵气的玉石，之前那点骨气好像被这手里的灵气给抚平了。
　　给赵芷君教习符咒一个时辰能赚两块上品灵石，骨气有什么用，能当饭吃吗？


第12章 
　　下午池泽到的时候，先前空着的木桌上已经摆好了黄符纸和笔墨。
　　夕课上所用的材料都是太虚宗负责的，弟子课外修炼所用材料则需自费。
　　晨课时刘启教了几个基础的符咒，夕课时大家就利用这几个符咒配合刘启新教的符箓使用。
　　画符是门技术活，符箓的力量取决于画符人的力量，画符人注入的灵力越强符箓越强。而画符便是修者为其注入灵力的过程，并非简单地拿起笔在符纸上乱写。
　　上午学的凝灵诀就派上了用场，是最基础的操控灵力的法术，口诀简单，但效果却因人而异。
　　夕课的实践教学比晨课冗杂的理论知识要吸引人，弟子们只需看刘启画符，有样学样就行。
　　然而，师尊领进门修行在个人，刘启画符几秒钟的事，弟子们看了个大概，依葫芦画瓢却堪称鬼画符。
　　池泽拿起黄纸，还未画好的符纸只是一张普通的黄纸，和外面能买到的黄纸没什么区别。
　　但就是这么一张普普通通的纸，在池泽落笔后，黑色的墨水如有生命般刻入纸张，只有靠得近的人才能看见她画完符后，上面的符文闪过一丝金光。
　　这是一张再简单不过的定身符，定身符常用于战斗、驱邪、除魔，修士人人都会，但不同人画的符定身的效果、时间天差地别。
　　柳惜曦出身符修世家，修仙界能买到的许多强大符箓，都是来自她们家族，并且柳氏一族还藏有许多不外传的符箓。
　　不同派别画符的风格也各不同，修仙界或许有许多人修行依照道家思想，但没有完全照搬，毕竟，凡间的道和修仙界的道有很大不同，更不用说还有佛修、妖修、各路散修，各家画符一看符文、字体便可区分派别。
　　池泽画符有个习惯，总忍不住为自己所画符箓添加一层类似身份识别的隐形小符文，就好比钞票上的防伪标记。
　　前世的她天真自大，总以为自己也有在修仙界出人头地的一天，就好像那些名人一样，签名都得特殊练习。
　　这一世，池泽并不认为自己重活一世就能大杀四方，那些修仙界该发生的大事件是她无力改变的，她有的只是自己前世的血泪教训和经验。
　　现在这习惯也改不了，将就用着。
　　池泽欣赏着自己画好的符箓，确认自己的画符水平并未因为重生而生疏，满意地点点头。
　　殊不知，一旁的柳惜曦看着她的手法和速度，忍不住瞪大了眼。
　　这是什么天赋？柳惜曦自己出身符修世家，自小便接受家族的提前教导，来太虚宗之前，她虽修为不算高，但来之前可学了不少符箓的画法。
　　一张简单的定身符，看似符文简单，实则千人千面，池泽的画法独一份不说，速度竟然如此快，简直不像是第一次画符。
　　柳惜曦忍不住问：“你真是第一次画符？”
　　池泽露出茫然的表情：“对啊，我们在外门时，我不就天天钻藏书阁，看各种符箓，自己拿毛笔蘸水练习吗？”
　　话是这么说没错，但画符不是简单的写字，你书法不错，但要想同时操控灵力注入符纸，还得催动所画符文感应天地，那手能一点都不抖，绝非新手能做到，除非真的天赋异禀。
　　柳惜曦没有反驳，只是抿唇一笑：“今年元旦你若是不回家，不如来凉州找我玩。”
　　后半句话她没说完，来凉州给她家人看看什么叫真的符修天才。
　　池泽这边刚到就画完了今日刘启给弟子们布置的任务，至少完成三张今日所教的符箓。
　　大部分人会选择简单的符箓，池泽则把备用的黄纸都用上，总共画了二十张符箓，全都是她日常修炼需要的。
　　当然，她没敢画一些刘启没教的，怕刘启怀疑问起。
　　要是柳惜曦或赵芷君那些人画出了刘启教学以外的符箓，刘启或许不会起疑，毕竟这些人出身好，来太虚宗前可能就学过了一些。反观池泽，出身平凡，上哪儿开的小灶？
　　对池泽这个昔日有金丹水平的修士来说，二十张符箓不过泡杯茶的功夫。
　　她画完了，挑了三张最简单的拿去给刘启交差。
　　刘启不算是亲力亲为的峰主，他待人有亲疏远近，对自家弟子都还算不错，对内门非自己峰的弟子，只能说是中规中矩。
　　他知道内门今年收了几个天赋好灵根难得的弟子，只可惜一个都没来他飞符峰，心里早有不悦。
　　极品水灵根他都没来得及可惜，就是可惜那柳氏女，好歹柳氏的柳艋也是他的至交好友，怎的不把孙女送他这儿来。
　　今日教习的符箓都极为简单，刘启让杂务弟子给每人准备了二十张黄纸，这便是他能接受的最低限度。
　　如果二十张黄纸都浪费了还没能成功画出三张，这届内门弟子那就是没看头了。
　　刘启想着，柳惜曦那丫头该是第一个完成的，毕竟出身符修世家，若不露一手，实在有辱门风。
　　谁想，池泽画完二十张，每张都成功了，她挑出最简单基础的三张，剩下十七张开开心心收进储物袋里，等于利用宗门给的练习资源给自己省下了一笔不小的画符开支。
　　刘启刚演示完符箓怎么画，坐下打算观察这界内门弟子有没有好苗子，结果屁股还没坐热，池泽就朝他走来。
　　倒不是池泽想出这个风头，主要是她收了赵芷君的灵石，两人先前约定的是夕课时给对方补课，上课前赵岚就曾给她使过眼色，显然是在催她。
　　池泽十五岁进太虚宗外门，吃上了灵米灵蔬，连抓的飞鸟走兽都是太虚宗受灵力滋养的动物，刚入门时她比阮清絮和柳惜曦矮大半个脑袋，像只营养不良的瘦猴子。
　　可五年过去，她愣是给自己养得往上窜了好高，如今已经比柳惜曦还高半个头。
　　刘启这个干瘦的小老头，一下子就被池泽的身影挡住。
　　池泽俯视刘启，这个势利的小老头，前世没少针对她。
　　准确来说，不止是针对她，是针对如她和阮清絮一般的平民弟子。
　　太虚宗是修者修行的仙门，而非孩童的学堂，从弟子到长老、峰主，都是成年人，尊师重道是刻进门规里的规矩，池泽不会没事去触犯门规，她只是压下心里的不爽，恭敬地递上符箓。
　　“禀告峰主，我的符箓画完了。”
　　刘启轻哼一声，胡子抖了抖：“给我瞧瞧，若是效用不好，可是要重做的，若是糊弄本峰主，还得倒扣弟子月奉，你可知道？”
　　池泽点头：“弟子明白，还请峰主检验。”
　　刘启接过池泽递过来的符箓，先随意瞥了一眼，眼睛瞪大了些，抽出其中一张随手挥出。
　　符箓飞向靠得近的一名弟子，该弟子正因对黄纸过敏而狂打喷嚏，符箓贴上他后脑勺的一瞬间，他一个喷嚏还在嘴里，张大的嘴，半眯的一只眼和后仰的脑袋，都如同雕塑一般定格在位置上，愣是分毫不动。
　　这张定身符的效果极强，若非画符人只有练气修为，不然还能更强。
　　能进内门的弟子，谁不是练气修为，而池泽如此迅速画出的定身符能将同境界的弟子牢牢定住，足见其画符功力和天分有多高。
　　刘启偷偷“嘶”了一声，看向池泽的表情看不出喜怒，淡淡地说了句：“过了，走吧。”
　　夕课主打的就是实践，只要完成峰主和长老的考验，夕课剩下的时间便可以自行修炼。
　　池泽松了口气，转身就朝赵芷君走去，全然不顾阮清絮朝她投来的求助眼神。
　　柳惜曦摇头叹息，完成自己的符箓，交由刘启检查。
　　池泽第一个完成刘启的考验，柳惜曦第二个，其余弟子见状，紧迫感上来了，一个个卯足了劲画符。
　　阮清絮对符箓是七窍通了六窍，一窍不通，符箓需要画符人书法不错、对灵力操控不错，还得与符文感应天地，她好多符文都不理解呢，咋感应啊。
　　阮清絮的眼睛死死盯着池泽的背影走向赵芷君，赵芷君端正地坐在她的席位上，一点不慌。
　　赵芷君目标明确，她是一定要走剑修这条路的，符箓之道并非她擅长和在意的，随便花钱糊弄了事，反正符箓也能花钱买，赵氏最不缺的就是钱和灵石。
　　赵芷君瞥见阮清絮投来的怨怼目光，眼里带着嘲笑看回去。
　　阮清絮气得低下头，抓紧毛笔，恨不得以笔为武器戳向赵芷君。
　　池泽走到了赵芷君面前，赵芷君感受到一个挺拔的身影挡在身前，这才扭头看池泽。
　　太虚宗的规矩，在宗门内晨课、夕课都需着装藏青色道袍，只有峰主和长老以及各峰亲传弟子才能穿白色道袍。
　　当然，非晨课和夕课时间，爱穿什么穿什么，只要不有伤风化即可。
　　池泽自然是穿着藏青道袍，太虚宗的道袍是每人五套，春夏秋冬换着穿，她的钱和灵石都拿来修炼了，买不起别的衣服，平日里的常服也没几件，穿道袍倒是方便了她。
　　道袍宽大，却能被池泽高挑的身材撑起来，乌黑长发盘成道髻，用一根木簪子固定住，独留几缕短碎发不听话地散落额角，五官深刻，明眸皓齿，清秀俊俏，一双乌黑眼眸直视赵芷君：“赵道友？现在开始吗？”
　　不像赵芷君，虽身着道袍，却感受不到一丝仙昀，反倒是那股子傲气极为明显，出众的容貌，繁琐而漂亮的发髻，全然不像修者穿着，贵气天成，明艳大方。
　　赵芷君盯着池泽看得有些出神，经池泽出声提醒，她朝桌上的符箓侧头看去，示意池泽拿起来。
　　“照我的笔迹画三张即可。”赵芷君甚至都懒得自己画，她花钱请池泽来，就是来给她打工的，而非真的来教她画符。
　　池泽脸皮厚，没觉得被羞辱了，听赵芷君这么一说，她还不用费力巴拉去教，只需要帮忙画三张符就能拿两块上品灵石，血赚。
　　赵芷君瞧着池泽爽快坐下就开始画符，还没来得及看清池泽的道髻怎么扎那么牢固的，就见池泽飞快起身：“画好了。”
　　赵芷君和赵岚对视，两人眼中清晰可见的震惊。
　　池泽干啥了，这就好了？


第13章 
　　赵芷君没怎么注意池泽，只知道她哗哗几下就完成了刘启安排的任务，看来是精于此道的。
　　这下亲自见识了池泽的效率，就连赵芷君都不由得重新审视池泽。
　　她自认天赋极高，世间没有她看得上的人，却没想到这个灵根天赋不如她的池泽，竟然也能有如此聪慧的脑子。
　　刘启教的几种符箓，赵芷君早就学过了，也会画，但她懒得画，正好有个拿钱办事的，她乐得清闲。
　　而这种清闲却在看见池泽以极快速度完成后消失不见，平心而论，赵芷君自己在家中练习画符没少花功夫。尽管她清楚明白自己要走剑修这条路，但家中长辈并不会允许她偏科，该学的全都得学，只是想着来了太虚宗，无人监管，她可以偷懒。
　　可当眼下出现这么一个池泽时，赵芷君收起了她的懒散，第一次正眼看池泽。
　　三张符，换两块上品灵石，美得池泽嘴角止不住上扬。
　　她吹了吹还未干透的墨迹，得意地说：“画好了，现在咱们钱货两讫。”
　　赵芷君故作不在意地问：“还不错，怎么？从前练过？”
　　池泽拍拍手，起身，笑着敷衍：“在外门偷偷练过。”
　　赵芷君暗自松了口气，原来如此，不是什么天赋异禀的人，只不过是在外门五年多专注于符箓之术上罢了。
　　钱货两讫，池泽也不多待，她和赵芷君没什么共同话题，她明白赵芷君心性不定，表面上端庄大方，实则记仇小气，她可不想说多错多。
　　池泽走后，赵岚拿着那三张符替赵芷君交给刘启检验过关。
　　刘启看一眼符箓，字迹是模仿的赵芷君的字迹，但那画符手法他看一眼便知道是池泽的，更何况，这里就这么大点，池泽往赵芷君那边走，他还没有老眼昏花到看不见。
　　不过，他没有戳破，只是抬头看了眼赵芷君，默许了，甚至都没检验好不好用，看一眼没什么大问题就让赵芷君过了。
　　池泽坐回柳惜曦旁边，阮清絮立刻就想凑上来，柳惜曦慢池泽一步交上符箓，此刻也早已完成任务。
　　池泽赶紧叫上她离开，完成了任务就没必要待在这儿了，毕竟这里有刘启盯着，她做什么都不方便。
　　阮清絮还想追上说点什么，结果因为符箓没画完，被刘启呵斥了几句，委屈巴巴地坐下了。
　　一连几日，阮清絮每次想要主动求和，都被池泽冷漠拒绝。
　　阮清絮始终不理解，她和池泽不过是因为选择不同而闹矛盾，何至于走到老死不相往来的地步。
　　碰壁几次后，阮清絮也不再纠缠，她也不是什么厚脸皮，能无数次拿热脸去贴人家冷pi股，更何况，以前都是池泽主动找她，她主动了这么多次，已经够了。
　　阮清絮想，或许就是应了池泽的那句话，道不同不相为谋，她们就不是一路人，早点散了也好。
　　期间无数峰主、长老都开始给内门弟子传授入门第一课，直到众人期盼已久的剑术课。
　　剑术课是难得有两位峰主任教的课，一门安排在晨课，一门安排在夕课。
　　一日之计在于晨，于是作为七大峰之首的逍遥峰顾千晔的剑术课安排在晨课。
　　太虚宗弟子所习心法皆是同一套，由太虚宗始祖创立，延续几千上万年至今，仍旧是修仙界屹立不倒的心法之一。
　　心法是根基，在根基之上，修者可以钻研丹药、法阵、符箓、法术、武术等等。
　　修仙界武术繁多，有注重拳脚功夫的，也有擅长刀枪棍棒的，但不可否认，作为修士，最受推崇的仍旧是剑。
　　作为武器之首的剑，不论是在修仙界还是在凡间，都有着无可替代的地位。
　　大部分修士的法器、武器都是剑，少部分散修会钻研一些刁钻的武器，如鞭子、暗器、棍棒、大锤等。
　　值得一提的是，修仙界八大仙门中唯一的佛修圣地万佛宗便大多是体修和法修，要么使用拳脚，要么使用棍棒加佛法。
　　太虚宗是典型受道教影响大的仙门，其门人弟子多使用剑作为武器，即便是药*修、符修或法修，那也需要剑作为法器。
　　故，剑术课上，剑是必不可少的东西。
　　外门五年，池泽只需要专注修为提升，早日修炼到练气，即可参加十年一次的内门考核。内门考核并不需要战斗，只需要给宗门长老感知你的修为灵力，够格了，就能进入内门修行。
　　池泽和阮清絮又不富裕，两人没有想过买法器的事。
　　现如今要上剑术课了，晨课便是顾千晔的课，自然是要准备好武器的。
　　池泽前世学得杂，剑术、丹药、符箓、法术、炼器、御兽、法阵都懂那么一点，全能是全能，但一个人的时间精力有限，样样通的结果就是样样松。
　　如今池泽好歹多了五十年的经验和见识，哪怕多学几门，也不至于和前世一样弱小。
　　当然，为了不辜负前世师尊的教导和培养，她还是决定成为一名剑修，至于丹药、符箓等，只能作为辅助修炼。
　　在阮清絮眼里，顾千晔这人是高不可攀的谪仙，但在池泽眼里，此人不过是个极度自私的利己主义者，他喜欢阮清絮，那便对阮清絮偏爱，把其它人都不当人看。
　　池泽就是不被当人看的一员，赵芷君更是，她们都只是顾千晔和阮清絮情感的催化剂，是他用来让阮清絮吃醋的工具人。
　　顾千晔的第一堂剑术课，需要弟子自备武器。
　　前世池泽哼哧哼哧挖灵草去卖，凑够了买一把好剑的灵石，送给了阮清絮。结果人家在第一堂课上，有逍遥峰大师兄赵之舟送的中品仙剑，引得顾千晔吃醋，又送了一把比赵之舟的剑还好的上品仙剑。
　　修者所使用的法器自然较之凡人有很大不同，不同之处就在于法器是否有灵，有灵的法器被称为仙器，所谓的灵指的是灵气，而非灵识。
　　而拥有了灵识的法器比仙器更罕见，若是一把生出了灵识的剑，它便不再是普通仙器，而是神器。
　　仙器能者有之，而神器则既看重持有者的实力，也看重持有者的机缘。仙器是人选器，而神器是器择主。
　　神器罕见，世间知名的神器就那么几个，一般人见不着。为人所知的法器还是仙器，上品仙器已经是一般人仰望的存在了。
　　前世池泽送的那把下品仙剑就需要五块上品灵石，她一年月奉还买不起呢。
　　可想而知，一把上品仙器至少也得好几百块上品灵石，不是她买得起的，凑一辈子灵石都买不起。
　　池泽不会再哼哧哼哧挖药草送仙剑给阮清絮了，人家不缺她那把低入尘埃的下品仙剑，她有这灵石，不如攒起来修炼，反正，如今在太虚宗内修行，并没有需要仙器正儿八经战斗的时候，她只需要随便买把铁剑，能挥舞起来练剑就行。
　　等日后到了她该下山游历的时候，她再花大价钱买把好用的仙剑。
　　距离她下山还早着呢，能省则省，第一要义是学习，将那些前世没有吃透的剑招死死刻进脑子里。
　　池泽精打细算敲着算盘，她把自己储物袋里仅剩的灵石和赵芷君给的丰厚报酬收了起来，再加上她这些天利用太虚宗夕课给弟子练习所用的材料，制作的符箓、丹药能卖的都卖了，总共攒了两千四百块下品灵石。
　　没错，池泽把赵芷君给的上品灵石换成了下品灵石，如此一来，她就能细分哪部分灵石用于修炼，哪部分用于买炼丹和画符的材料。
　　柳惜曦进门看见池泽在书桌旁打算盘，轻叹一声，正要开口说她有灵石可以借给池泽，就听大门那边传来一女子清朗的嗓音。
　　“师妹们，快到院里来！”
　　池泽抬头，眼里满是惊讶。
　　这声音貌似是叶兰辛，自从她第一次上晨课前被伏苓提溜去叶兰辛和许墨面前受罚后，她就没怎么见过这两位师姐了。
　　四人走出各自的房间，叶兰辛和许墨一人抱五把剑，叶兰辛脸上带着笑，许墨一如既往地没什么表情。
　　“明日该是剑术课了，晨课虽不是我们峰主的，但仍需自备法器，万花峰内门弟子刚入门都会有峰内准备的仙剑，你们来挑挑，挑趁手的就好。”
　　叶兰辛热情地招呼师妹们来挑剑，池泽却怔愣地看着她。
　　万花峰会给弟子准备法器？还挺好的，不过她前世先去的逍遥峰，并不知道万花峰诸多规矩。
　　池泽力气不小，她重生的家庭不算富裕，干不完的农活，人刚来太虚宗时瘦小如猴，但力气却不小。不然上哪儿抓鸟捕兽，还能翻山越岭去挖灵草的。
　　于是她挑了把宽约两指的长剑，剑身用纯铁打造，锋利又有分量，淬火过的剑身尤为漂亮，剑柄包得十分舒服，剑穗简约实用。
　　最重要的是，这把剑是一把下品仙器。
　　池泽自己都舍不得买仙器，即便是下品仙器，也能掏空她全部身家，这万花峰就免费送给弟子了？怕不是要钱的吧？或者直接从月奉里扣了？
　　似乎是看出池泽眼里的惊讶和怀疑，许墨难得开口解释道：“是免费给你们使用的，需小心爱护，但也不必畏手畏脚，剑由万花峰准备，自然不需要你们为此担心，也不会从你们月奉灵石里扣。”
　　池泽尴尬地笑笑，她习惯了逍遥峰的各人自扫门前雪作风，很难想象有峰会为弟子准备这些东西。


第14章 
　　池泽记得自己拥有的第一把仙剑，便是伏苓送的。
　　苦苦修炼几十年，一个子儿都攒不下来，修炼太费资源了，像池泽这样没有家世背景的人，举步维艰。
　　伏苓送的仙剑，池泽看不出品级，只记得很好用，非常趁手，是一柄剑身刻有奇异花纹的钢剑，池泽为其取名惊鸿。
　　因为其剑身长，材质特殊，一点不沉重，单手持剑也能很好掌控，达到人剑合一，挥舞起来如惊鸿般优美轻盈。
　　当然，更重要的是，赠与池泽这把剑的人是伏苓，惊鸿也是池泽初见伏苓时的第一印象。
　　可惜的是，今生池泽目前和伏苓并未有太多交集，更未能成为伏苓的亲传弟子，惊鸿剑还不知道在哪儿呢。
　　池泽抚摸着师姐们送来的仙剑，感受着仙剑上若有若无的灵气波动，不急，伏苓的亲传弟子之位，她势在必得。
　　剑术课在玉临峰上，玉临峰有许多山间平台，被修建成比武台，从半山腰到山顶，大大小小二十来个平台。
　　这些比武台皆以八卦阵图为底，边上还有练习所用的木桩，最大的比武台在山顶，山顶还有看台和凉亭。
　　往年宗门大比便是在玉临峰山顶举行，大大小小的比武台便是大比时的赛场。但在平时，这些比武台就是她们的课堂，也可以说是操场。
　　顾千晔的晨课热闹，他名声在外，在修仙界更有逍遥剑尊的美名，是修仙界数一数二的剑修。
　　众人用或崇拜或期待的目光看着顾千晔，多少人都是奔着顾千晔来的太虚宗，更是挤破了脑袋想进逍遥峰。
　　池泽冷漠地看着这一幕，冷哼一声。
　　这些人如此崇拜顾千晔，殊不知，在顾千晔心里，这些人不过都是愚蠢的、卑贱的下等人。他的高冷是因为他不屑于和看不上的人说话，而他看得上的人要么是地位、修为比他高，要么就是天赋好，值得他多看一眼，要么就是阮清絮这种长在他审美上的。
　　池泽仔细观察过旁人，新弟子除了万花峰，都用的是自己准备的法器，灵石多的买把下品仙剑练练手，捉襟见肘的就买把普通铁剑，像赵芷君这类世家修士，则用着家族准备的仙剑，品阶最差也是中品，赵芷君更是拿了把上品仙剑，剑身上溢出的灵气比一些聚灵阵里的灵气还多，剑鞘都极尽奢华，看得人口水都要流下来了。
　　如此这般，万花峰竟是最关心弟子修炼的，池泽心里生出一丝愧疚。她前世抱着偏见和怀疑来到万花峰，也曾对许墨、叶兰辛等人心怀戒备与偏见，不曾认真了解过万花峰，如今一想，或许她早就该来万花峰。
　　顾千晔一出场，阮清絮就不再关注池泽，她满心眼里只有自己的师尊。
　　池泽对此早已习以为常，前世她看了几十年，怨也怨过了，伤也伤过了，如今再见到熟悉的场景，只觉得好笑。
　　没了池泽的下品仙剑，逍遥峰赵之舟还是按照他原本的深情男二路线送出了一柄中品仙剑，果不其然，被顾千晔看见，气不过，送了阮清絮更好的上品仙剑。
　　众人看了，惊呼声四起，算是见识了逍遥峰大师兄和峰主对阮清絮的宠爱，顾千晔座下还有几名弟子，也纷纷送上他们的礼物，说是给阮清絮的见面礼。
　　无数个或艳羡或不怀好意的目光集中在阮清絮身上，阮清絮面上露出无奈的笑容，心里却在暗爽。
　　池泽对她比对自己还熟悉，哪能看不出来，池泽只是在想，前世自己送她的那柄剑，从来没见她用过，是在等旁人送，还是单纯地嫌弃？
　　想不明白，池泽也就不想了，反正都是前尘往事，她今生不会再心系阮清絮，她怎样都与自己无关。
　　池泽把注意力放在修炼上，顾千晔人不怎么样，但剑术顶尖，其擅长的无心剑法堪称修仙界一绝。
　　池泽从前带着怨恨和记恨，就好像以前读书对某一门课的老师没有好感，就会越来越学不明白这门，意气用事导致她很长一段时间都吃不透无心剑法的剑招。
　　现在个人恩怨先放一边，师夷长技以制夷，若连顾千晔拿手的无心剑法都领悟不到半分，那她如何谈报仇，一个出卖她的阮清絮，一个将她缉拿折磨她的顾千晔，两人都是天赋异禀的修者，她若是不拼命，想报仇难于登天。
　　然而，顾千晔本身是天才剑修没错，他的一招一式带着无人可比的凌厉，但他只会出招，不会教学。
　　他所谓的教授，就是他在比武台上舞完一整套剑招，然后让弟子们一遍就记住，最后使出来。
　　众人你看我我看你，俨然没有一个人能看一遍就全部记住动作。纵使有一些记性不错的，平日里读书勤奋，但文字记忆和影像记忆又不同，记着开头几招就忘了后面几招。
　　无心剑法并非顾千晔独创，而是太虚宗的老祖宗们留下的几十套剑法中最精妙最强的，而这套剑法也由顾千晔和伏苓将其发扬光大。
　　无心剑法让世人惊艳的一战，便是五百年前太虚宗遭遇的灭门灾祸。
　　其实这一战并非是太虚宗招惹了什么仇家，而是被魔修盯上了。
　　五百年前魔修猖獗，仙门正派纷纷出手围剿魔修，魔修反扑，集中兵力，挑选了最权威的几个仙门攻破。
　　有的仙门一夜之间被屠杀满门，门人弟子死的死逃的逃，仙门被火烧焚毁，多少珍贵的心法、经文、符文付之一炬。
　　当时的太虚宗也在魔修的屠杀名单上，但等魔修杀上门，太虚宗弟子拼死抵抗，现在的七大峰主便都是当年那场宗门守卫战里最强的七名修士，更是凭借她们和长老们的厮杀，守住了太虚宗。
　　五百多年前的修仙界可谓是百花齐放百家争鸣，仙门众多，而如今，大仙门只存活八个，其余小仙门都是各自抱团取暖，全然没了从前仙门的辉煌。
　　宗门守卫战里，伏苓和顾千晔使用的都是无心剑法，但声名远扬的只有顾千晔。
　　池泽对宗门历史不是很清楚，她猜测可能和伏苓的伤有关，兴许是守卫战力伏苓受重伤留下隐疾，再加上为人淡泊名利，旁人都不知道这些。
　　池泽之所以知道，是因为她一开始是逍遥峰弟子，和阮清絮一起只关注顾千晔教授无心剑法，没学懂无心剑法。后来转去万花峰，才知道原来伏苓教的也是无心剑法。
　　同样的剑法，顾千晔只顾自己耍帅，伏苓才真正做到了为人师长该尽的责任，万花峰弟子学无心剑法都比别的峰学得好，池泽也算是学明白了。
　　不过，看顾千晔像只花孔雀一样在台上展示无心剑法，池泽发现他的剑招和伏苓教的还是有些许区别。
　　同样的招式，顾千晔挥出去便是必死的杀招，而伏苓则会留有余地。两者使用同一套剑招，前者有绝对的自信将敌人斩于剑下，后者却会为自己也为对手留后手，不知是因为仁慈还是有所保留。
　　要池泽学，她还是会选跟着伏苓学。
　　于是，她看顾千晔出招，更多是从中找顾千晔的破绽。
　　然而，她死死盯着顾千晔，可由于对方境界远在她之上，还是个几百岁的老东西，她堪堪看清楚对方极快的动作已经竭尽全力，想要破招找破绽，以她目前的实力简直是痴心妄想。
　　看得认真的不止池泽，旁人都眼不眨盯着顾千晔看，结果看了个寂寞，眼花缭乱的剑招耍完，顾千晔就收剑站好，恢复了他那雷打不动的死人脸。
　　有弟子小声嘀咕：“这教了个啥，没看清啊。”
　　“嘘！峰主教的总没错，你怎敢质疑峰主？”
　　顾千晔也不管旁人怎么说，他看都不看这些新弟子，冷声道：“所有人将方才本峰主所教剑招练习十遍方可下课。”
　　所谓的练习十遍，是指完整地舞完，不论实战，至少每招每式得完整，姿势得对。
　　顾千晔话刚说完，底下就响起哀嚎一片。
　　可他哪管旁人，他瞥了一眼阮清絮：“你到我跟前来练。”
　　阮清絮露出为难的表情，一脸无可奈何地走向顾千晔，接受顾千晔给她的单人指导，教她这一步如何站立，重心在前还是在后，挥剑用力是挑还是刺。
　　柳惜曦挑眉：“这就是亲传弟子的特权吗？我们这些人便只能自生自灭是吗？”
　　池泽耸肩：“是啊，人家气性大着呢，什么逍遥剑尊，我看是只顾着自己逍遥和贱了。”
　　柳惜曦扭头，又无奈又好笑：“祸从口出，你这话可以定你目无尊长了。”
　　池泽满不在乎地说：“没事，没第三个人听见就行。”
　　“晚了，我听见了。”赵芷君的声音如同女鬼一般幽幽响起。


第15章 
　　池泽一回头，就见赵芷君眼里带着一丝敌意盯着她。
　　完蛋，她忘了这位也和阮清絮一样爱慕顾千晔。
　　想到前世赵芷君跟疯狗一样紧咬自己和阮清絮不放，池泽再也不想招惹这个疯子，赶紧摆出一副对顾千晔不感兴趣的态度：“听到就听到了呗，不过是随口的一句话。堂堂赵家大小姐，难不成还是个爱告密的小人？”
　　赵芷君脸上的表情有些绷不住，冷哼一声：“目无尊长，牙尖嘴利，本小姐不和你一般见识。下次再让我听见你说顾峰主一点不对，小心你的嘴。”
　　随即，她又把目光投向众星揽月的阮清絮，眼神幽深。
　　池泽叫上柳惜曦离赵芷君远点，她知道，赵芷君这是盯上阮清絮了，她这一世不会再掺和进去，两人就是打到你死我活，她也只会从中浑水摸鱼，多捞点好处。
　　顾千晔的剑术实在不好学，所有人都没怎么看明白。
　　顾千晔要求严格，但他实际上并不在乎大家能不能学好，见众人没有完成他的任务，只会漠然离去。
　　当然，他走的时候还会把阮清絮叫走。
　　一般来说，峰主和长老授课时，可以安排各峰老弟子从旁辅助，主打一个给新弟子打样，帮忙教学。顾千晔走了，本该有赵之舟代替教学，结果赵之舟见阮清絮被带走，遂跟了上去。
　　顾千晔其它亲传弟子，也随着小师妹的离去纷纷离去，留下新弟子们大眼瞪小眼。
　　之前有抚兽峰的御兽课，峰主段怜儿根本没出面，全程由她的弟子们一人牵一只灵兽来给新弟子做展示。
　　池泽趁机薅了一只玄猫，和柳惜曦逗猫玩。
　　和其它几门注重结果和修为的课业，御兽课相当佛系，抚兽峰的师姐师兄们并不在乎她们能不能在课上学到什么，只需要她们友善对待抚兽峰的灵兽就行。
　　如此一来，御兽反倒是众多课业中最受欢迎的。
　　人家段怜儿虽然也没来，但好歹留了亲传弟子负责，他顾千晔走了，把所有人会无心剑法的都带走，这算个什么事？
　　无心剑法池泽前世学会了，此刻她故意胡乱挥舞，并不打算高调出头。
　　类似经文、符咒课，她还能说自己在外门钻研过，或是天赋异禀，但无心剑法乃太虚宗独有，她若是看一遍就会，那未免有点太恐怖了，不被盯上才怪。
　　于是，池泽便和众人一起，在比武台上划水摸鱼。
　　不过，看柳惜曦那摸不着头脑的样子，池泽还是小声指点她，一招一式舞得有模有样。
　　她们二人离阮清絮远，远离众人关注，在边缘的比武台默默练习。
　　“池道友，我们可以加入你们一起练吗？”宋萧清亮有力的声音响起，她的身边还跟着刘瑶灵。
　　宋萧身高至少得有一米八，个高膀子粗，一看就是练家子，走体修这条路很适合她。她虽有粗壮的肢体，但也有一颗玲珑心。
　　方才那么多人都没看明白顾千晔舞的无心剑法，全都在浑水摸鱼乱练，在这之中，宋萧注意到池泽竟然在悄悄指导柳惜曦，并且一招一式有板有眼，她不敢保证池泽一定懂，但肯定比那些乱舞的要好。
　　四人住在一个竹园里，池泽和柳惜曦是剑修，宋萧是体修，刘瑶灵是御兽修士，平日除了在课业上能远远看见一眼，基本没什么交集。
　　这还是宋萧第一次主动打招呼，池泽惊讶抬眉，和柳惜曦对视一眼，了然后点头：“当然，大家都是同门，互相帮助一起进步，有何不可呢。”
　　宋萧松了口气，笑容灿烂，招呼刘瑶灵跟上。
　　宋萧和刘瑶灵这两人灵根天赋不算突出，甚至可以说是踩着门槛进的太虚宗，年纪偏大，在外门挣扎几十年，看尽人情冷暖，一开始和池泽二人保持距离也正常。
　　前世池泽不认识这两人，即便是在转峰到万花峰之后，也没听过这两人的名号，想来是实力不突出，为人低调，又或者更惨一点，七老八十还没有什么成就，只能遗憾离开太虚宗，游历四方或回家养老。
　　别人先主动结交，池泽自然不会甩脸色，更何况是一个竹园住的，关系交好才是明智决定。
　　当然，池泽不会暴露自己会无心剑法，只能故意说自己有的招式没看明白，只教几招。
　　这几招也比旁人强多了，宋萧和刘瑶灵跟着学，暗自庆幸她们今天主动了，不然就得浪费一上午的时间在划水。
　　四人偷偷摸摸练了一上午，宋刘两人收益颇丰，四人的关系也因为一起练剑而建立，甚至约定下午的夕课也一起。
　　池泽并不吝啬教给二人无心剑法，因为这本就不是她的东西，而是太虚宗老祖宗们留下的瑰宝，而且两人留在万花峰，迟早也会从伏苓那里学会，她没什么好藏掖的，反倒和二人结个善缘，日后也算是有伴了。
　　可以说这一上午，除了池泽四人，以及受特殊关照的阮清絮和仗着家世直接找来逍遥峰老弟子教学的赵芷君，大部分人都没学会无心剑法。
　　故，下午伏苓的夕课，新弟子们又齐聚玉临峰，等待伏苓的教授。
　　前世池泽并没有来，顾千晔和伏苓同为剑修，但顾千晔的是晨课，由于两人教的都是剑术课，所以弟子可以选择上完晨课就不去上伏苓的夕课。
　　所以，池泽前世为了陪阮清絮满山跑，不是偷懒就是撞见这位师兄那位师尊，生生错过了伏苓的夕课。
　　直到转峰后，她才第一次认真听伏苓上课。
　　从前错过的时光，她今生都会弥补上。
　　为了听伏苓的夕课，池泽饭都没吃，一颗辟谷丹下肚，叫上柳惜曦提前半个时辰就抵达了玉临峰。
　　她俩一行动，和她们关系破冰的宋刘二人也跟上，四人一起往玉临峰去，因为万花峰离得远，她们为了打发路上爬山的时间，就谁先抵达玉临峰山顶打了个赌，大家都赌自己最先到，最先到的人可以让另外三人替她晨课占座一个月，这样一来，自己就能赖床一刻钟。
　　这下可便宜池泽了，她不仅已经会一些精妙的身法，还对太虚宗的大部分山峰了若指掌，尤其是玉临峰这种授课和比试安排的山峰，更是跟回家一样熟悉。
　　池泽早早将三人身影甩开，哪怕没用疾风术，她也第一个抵达山顶。
　　玉临峰没人的时候，风一吹，卷起山崖边的树叶，散落在比武台上。
　　空旷的比武台上，一抹白色身影如羽毛般随风起，又随风落，长剑如风，长袖如雨，挥洒自如，一起一落，如乘风起舞。
　　同样的无心剑法，由伏苓施展出来，剑风凌厉而迅捷，快到无形，似与风融为一体，让人难以捉摸。
　　池泽站在远处，定定地看着伏苓舞剑，眼神专注，她在看无心剑法，也在看伏苓。
　　舞完一整套，伏苓一个干净利落的剑花收剑背在手臂后，简单的剑花动作却被她舞出了残影，可见其对剑的掌控力有多强，已经达到了人剑合一的境界。
　　“弟子参见峰主！”池泽并非在偷看，见伏苓收剑朝她看来，立刻拱手弯腰行礼。
　　即便被伏苓抓到罚过一次，她也不曾畏惧伏苓，更不曾记恨。
　　伏苓看着池泽弯腰时露出的头顶，乌黑的长发梳成最常见的道髻，问候的话语带着显而易见的雀跃。
　　不过是看见她舞剑，至于这么开心吗？
　　伏苓淡淡地说：“不必多礼，我记得你，你是那日偷偷半夜离寝的弟子，是与不是？”
　　池泽尴尬地点头：“回峰主，正是弟子。”
　　伏苓点头：“受罚了几日？”
　　池泽努力观察伏苓的表情，出尘的气质和绝美的五官却在第一时间夺走了她的注意，压根看不出伏苓喜怒。
　　池泽老实回答：“一整天，晚上通宵抄完了。”
　　“可有怨言？”伏苓继续问。
　　池泽赶忙摆手解释：“绝对没有！弟子发现，用灵笔抄写门规极为考验修者对灵力的细微操控，过后弟子也曾模仿此类方法练习灵力操控，修为更上一层楼，如今已是练气巅峰。”
　　伏苓闻言，并未惊讶于池泽的修炼速度，清冷眼眸露出一丝赞许：“你倒是颇有悟性，方才偷看那么久，可有看出什么来？”
　　池泽笑着说：“弟子非是偷看，乃是光明正大地观摩学习。”
　　紧接着，她又表达了自己的看法：“峰主的剑法凌厉之中带着迂回，身形轻盈如风，出招如闪电，既有无心剑法的磅礴之气，亦有四两拨千斤的大气。”
　　“你……”伏苓专注地看着池泽，似是要将这人上上下下看清楚。
　　被伏苓那双深邃如星辰的眼眸盯着，池泽觉得自己怎么站都不对，头不由自主地低下。
　　话没说完，一个声音突兀响起。
　　“弟子参见峰主！”柳惜曦极力平复狂奔的喘息，恭敬地行礼。
　　伏苓收回没说完的话，淡淡点头，转身回到比武台上，不再搭理二人，等待其余弟子来上课。
　　池泽松了口气的同时，眼里闪过一丝遗憾，她还想多和伏苓说几句话呢。
　　柳惜曦拽过她衣袖，小声问她：“你干什么呢？可有冒犯峰主，你前些日子才因为被峰主逮到罚去执法堂抄写，还不长记性呢，往峰主面前凑什么？”
　　池泽小声嘀咕：“那哪能一样，咱们峰主不是罚我，是教我长记性。”
　　柳惜曦白她一眼：“我看你是欠收拾，我们峰主喜静，你非往上凑打扰人家做甚？”
　　池泽疑惑地看着柳惜曦：“你怎么知道她喜静？”
　　柳惜曦面不改色道：“我不瞎，你看看峰主那气质，像喜欢热闹的性子吗？她四周树叶飘落都要比别地儿慢些，还冷些。”
　　池泽一想也是，伏苓确实喜静不喜热闹，但她并没有把教习弟子的职责推给大弟子，而是自己亲自上场，可见，她喜静并不意味着她讨厌热闹的人群和年轻的弟子。


第15章 
　　两人前脚到，宋刘二人后脚到。
　　不过因为伏苓在场，几人都有些放不开，站在比武台下跟木桩子似的。
　　最后还是池泽招呼大家先把上午她教的几招练一下，这样夕课的时候就能用更多时间去练别的招。
　　虽然还有点怕伏苓，毕竟伏苓是她们万花峰峰主，既是她们的师长，也是万花峰地位最崇高的人，在她面前练剑，那和班门弄斧有什么区别。
　　但在池泽率先耍了几招开头后，三人也渐渐放开了。
　　而此时伏苓只是远远地看着，没有挑刺儿也没有出声指点。
　　直到所有人都到齐，夕课的时间也到了，伏苓才开始上课。
　　和上午的课一样，伏苓作为峰主，先展示一遍无心剑法的所有招式。
　　不同之处在于，伏苓虽然也只展示了一遍，但万花峰派出了许墨和叶兰辛在内的五名老弟子，将伏苓展示的无心剑法先传授吐纳、运气等要点，再拆解一招一式，可谓是把饭嚼碎了喂给新弟子。
　　前世伏苓的夕课人很少，大家基本只去上午顾千晔的课。也因为万花峰弟子这详细的如同对待幼童学习的方法，不少人认为，只有愚蠢没有悟性的人才需要这般教学，故许多眼高手低的人为了不丢脸，即便没看懂顾千晔的教学，也不愿意来伏苓的夕课。
　　除此外，还有阮清絮、池泽等逃课去玩的人，也不会来伏苓的课。
　　据池泽所知，前世伏苓的夕课能有半数弟子来听便算是不错了。
　　可今日来的弟子，绝对超过了半数。
　　不仅池泽惊讶，许墨、叶兰辛等也很惊讶。
　　她们俩在万花峰待了这么久，带过许多届新弟子，她们对万花峰的情况再清楚不过，今年这一届来听课的新弟子远超以往的数量，怎么了这是？这届新弟子难道有眼有珠了？
　　当然不是，来的弟子较往年更多，却也没有全部到齐。
　　太虚宗今年新内门弟子总共六百五十人，其中只有十人是万花峰弟子，这十人包括池泽等在内，肯定是得来的。
　　作为万花峰弟子，自家峰主的课怎么可能缺席。
　　往年伏苓的课，自家弟子加上别的总共不到百人会来，今年少说也多出了一倍，怎能不叫人惊讶，就连罕见的逍遥峰弟子也来了。
　　逍遥峰和万花峰的关系绝对不算友好，虽然同为太虚宗的山峰，但因为两位峰主都是剑修，难免被放在一起比较，再加上万花峰每次宗门大比都垫底，六峰弟子多少都有些看不起万花峰。逍遥峰弟子更是自诩剑尊门人，认为跟着顾千晔学就行了，去听伏苓的课只会影响她们修炼，越学越差。
　　所以逍遥峰弟子从来不听伏苓的课，这是大家心知肚明又从不提起的秘密。
　　今年奇了怪了，逍遥峰至少有十名弟子都来听伏苓的课。
　　许多人不明所以，但池泽却好像知道原因。
　　因为池泽在逍遥峰弟子中看见了熟人，阮清絮正和她的六师兄殷杨一起往池泽这边看。
　　看样子，阮清絮是冲着池泽来的，估计是还没放弃和好的事。
　　而那殷杨，是顾千晔第六个亲传弟子，和阮清絮爱玩的性子很像。
　　池泽陪伴阮清絮，可是把逍遥峰六人都讨厌了个遍。因为六人各有各的缺点，若不是为了阮清絮，池泽压根就不想和他们打交道。
　　但在系统给池泽看的那本书里，这六人却各有各的优点，个个都是人中龙凤，每个都深得读者喜欢。
　　殷杨是个花花公子的人设，花心滥情，但唯独对待阮清絮小心翼翼，他的宗旨就是其它女人都是妖艳贱货，唯有阮清絮是他白月光，是他不可亵渎的存在。
　　池泽撇嘴，自己花心滥情还瞧不起别的女人，真是好一个不要脸的烂货。
　　最让池泽接受不了的是，她在书中因为和殷杨不和，反倒被往欢喜冤家上靠，若非她弃明投暗黑化了，她就得被配给殷杨了。
　　殷杨才是真的牙尖嘴利，恶毒至极，属于舔一口嘴唇都能被自己毒死的程度。
　　看到殷杨，池泽比看到顾千晔还恶心。
　　顾千晔是自命不凡的清高和自私，殷杨是恶毒阴险，被他缠上，宛如被老鼠盯上。
　　池泽没想到阮清絮把殷杨带上了，实在有些膈应。
　　新弟子第一年的课是不需要老弟子同上的，因为学的都是入门的基础东西，但到了第二年，就会有许多人学不明白跟不上，逐渐出现新老弟子混同上课的情况。且，这种情况不在少数。
　　可这才第一年的第一个月，老弟子除了各峰主派来辅助教学的，哪有来和新弟子一起蹭课的。
　　太虚宗门规森严，但鼓励弟子勤奋好学，若有老弟子愿意温习基础的课业也是允许的，只不过大部分人拉不下脸和刚入门的师妹师弟一起学。
　　殷杨来之前就很不耐烦，奈何大师兄赵之舟强迫他来，不然这个月就不允许他下山去玩。
　　赵之舟派殷杨来，主要还是怕阮清絮孤单被人欺负了去。
　　他知道自己妹妹赵芷君的性格，看上去落落大方，其实心胸狭隘，在家就没少欺负她看不顺眼的人。阮清絮抢了她在顾千晔那里的位置和注意力，赵芷君绝对不会善罢甘休。
　　有殷杨这个脑子灵活的保护阮清絮，赵之舟才放心。
　　殷杨摇着扇子，佩剑别在腰间，一身白色道袍穿得松散，衣襟敞开，一看就没个正形，可偏偏他有副好皮囊，在太虚宗里也不缺人追捧。
　　殷杨乃是殷家直系不*受宠的庶子，身世坎坷造就了他纨绔的性子，阮清絮从认识他起就很心疼他，还总认为他玩世不恭的伪装之下一定有一颗柔软的心。
　　池泽很疑惑，阮清絮咋那么执着于去找男人内心的柔软呢？
　　殷家也是修仙界九大家族之一，但和一般修仙世家不同，殷家是从凡人界起家的，早些年殷家是凡界的帝王家，许多男子都是妻妾成群，尤其是殷家家主，光庶子就有几十个，他是元婴修士，寿命长，熬死了不少妻妾孩子，他这个老东西还活着。
　　殷杨作为庶子出生在殷家，自小便受尽屈辱和冷眼。
　　可那又怎么样，他童年不幸，不是他恶毒的借口。池泽只恨不得弄死殷杨，因为如果不是殷杨，池泽根本不会选择修炼邪术。
　　池泽把自己被迫修炼邪术的秘密告诉了阮清絮，阮清絮却只安慰她不要和殷杨一般见识，他只是意气用事，其实本性还是善良的。
　　那要这么说，她池泽虽然修炼邪术，却从未害过无辜之人的性命，她本性比殷杨更善良吧，为什么要告发她？
　　这里这么多人，又有伏苓在场，池泽不想表露出异样，扭头不去看殷杨和阮清絮，认真看伏苓练剑。
　　顾千晔是耍帅舞一遍就结束了，没想到伏苓一遍结束后，并没有离开，而是站在原地练剑，招式没有规律，但又恰到好处地将一些细节之处展示出来。
　　神奇的是，上一秒池泽还听见旁边的同门抱怨第几招第几式没看明白，下一秒伏苓就默默地在台上展示了一遍。
　　同门见后，惊呼巧合。
　　但一个人一次是巧合，多人多次就不可能是巧合了。
　　池泽仔细观察身边人，每当有人练某一招式有困难时，伏苓恰好就能在台上使出来，说是巧合谁信。
　　化神修士的五感会较旁人更加灵敏，甚至能放出神识去感知世间万物，合着伏苓就用这么厉害的五感来偷听偷看弟子们练剑了？
　　池泽有些迟疑，方才她还想指点柳惜曦几人继续上午没结束的招式，现在一看，她的指导若是被伏苓察觉了，很容易暴露。暴露她作为一名新弟子，却对无心剑法精通。
　　这很危险，前世今生，时间轮回，并不是一个稀奇的事，不论是话本还是传说，都有人在追求这样的东西。她若是表现得不像她自己，要么被人怀疑重生，要么被人怀疑是夺舍。
　　重生的可能性很低，因为上万年来，即便许多修士追求长生不老和重生轮回，但没有人成功。就连魔修也想过复活谁谁谁，不管献祭了多少血肉都以失败告终。就连魔修这种违逆天道的，也极难跳出天道轮回。
　　所以，池泽一旦暴露，被认为夺舍的可能性更高。
　　夺舍是一种邪术，邪修或魔修舍弃自身□□，抢占她人身、体的邪术，此等法术为天道所不容，即为正道所禁止，一旦发现夺舍的修士，统统打为邪修或魔修，人人得而诛之。
　　池泽顿感冷汗直流，她相信伏苓的人品，也正因为她相信，所以她知道，一旦自己被认定为魔修，对方一定不会手下留情。即便在前世，若当时的伏苓没有在闭关养伤，她也一定会请命亲手捉拿池泽。
　　更何况是现在，两人连师徒都算不上。
　　池泽拍拍脸，让自己清醒点，决定还是只教前几招，如此一来，她便只是天赋好悟性高，就算有人怀疑也没有证据。
　　翻来覆去的几招，几人学得也快，尤其是宋萧，学会之后，整个人气势都高了几分，有板有眼地和刘瑶灵过起招来。
　　说到底，在太虚宗学的一切需得内化成为自己的东西，才是最要紧的。
　　她们来太虚宗求道，不只是为长生，更是为求一份在世间行走能安身立命的本事。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，练的怎么样得看实战。
　　池泽松了口气，宋萧二人没有再追问她后面的招式，她也能休息会儿。
　　“池道友，请赐教！”柳惜曦也故意做了个抱拳的姿势，随即摆出对战架势。正好四人，双双对打练剑，谁也别闲着。
　　池泽的注意放在了练剑上，没注意到此时一道目光落在她身上。
　　夕课较之晨课时间更长，伏苓也不贪多，教导弟子们差不多看明白前十招后，便收剑于蒲团上冥想修炼。
　　弟子们见她闭眼打坐，纷纷松了口气。
　　没办法，伏苓说到底还是万花峰峰主，是她们仰望的化神修士，被这么一位大能盯着练剑，谁都不自在，放不开手脚，生怕自己哪里不对。
　　更何况，伏苓表情并不算温和，气质卓然，给人一种高不可攀的距离感。
　　伏苓开始打坐，弟子们才放开手脚练剑，嘈杂声渐起，再加上伏苓不吭声，大家逐渐忽略了她的存在。


第17章 
　　苦修者是少数，纵情放肆也是少数，唯有平庸的中间者才是大多数。大部分人既做不到埋头苦修，更做不到彻底躺平，于是大家就只能一边嬉笑一边练剑，顺便拓宽人脉。
　　要知道，能拜入太虚宗的人，许多家世都不可小觑。
　　修仙界恃强凌弱之人不在少数，强者和大家族掌握着大部分资源，弱势者只能苟延残喘，自古以来便没有任何好转。
　　太虚宗虽禁止门人弟子内斗，但要惹怒、羞辱一个人，动手不是唯一选项。
　　万花峰弟子总共才十人，许墨叶兰辛等又被缠着请教，没人注意到一处边缘比武台上，两名弟子切磋，反倒气氛有些怪异。
　　两人一个是万花峰新弟子，穿着太虚宗传统的弟子服道袍，另一人是来自逍遥峰的新弟子。
　　逍遥峰弟子一剑挑飞万花峰弟子的剑，语气中不屑又带有一丝酸味儿：“一整日了连三招都学不会，白白浪费了你那好剑，不如给我。”
　　山顶的比武台到底只有几处，正中心的最大，边缘小，两百人在此地，不可能人人都能轮到比武台切磋，故旁边还站了许多等着切磋的人看热闹。
　　“万花峰弟子嘛，朽木不可雕也。”
　　“是啊，她们万花峰弟子若不是烂泥扶不上墙，她们峰主又怎么会教得这么细，还不是因为弟子太蠢。”
　　“伏峰主教这么细了她们还学不会，这么蠢怎么进的咱太虚宗？”
　　“你不知道吗？有练气期就能进，万花峰都是其它峰不要的弟子，还都是女弟子，有人给她们兜底，真好啊，不像我们男弟子过得这么辛苦。”
　　“周道友，你可别说了，再说人家就要哭了，哈哈哈。”
　　……
　　巧的是，这个比武台离池泽很近，她和朋友四人就在旁边的比武台。她们四个人切磋了几轮，刚把比武台让给别人，就撞见这么一出。
　　周道友指的是那挑飞剑切磋胜出的男弟子，此人名为周天赐，出身乡野，在原本自己生活的小地方受尽荣宠，但来到大仙门太虚宗，却发现人外有人天外有天，比天赋他勉强，比家世完全不够看。
　　他省吃俭用买了把趁手的铁剑，而万花峰却人手一把下品仙剑，凭什么？
　　修仙界也不过是弱肉强食的地方，像这万花峰弟子一样弱的人就该滚出太虚宗。
　　周围人逐渐聚拢，或面露嘲讽，或愤愤不平。
　　不平的自然是万花峰的同门弟子，只是，她们三言两语为那输了的女弟子说话，却被周天赐一句话回怼。
　　“我说的难道不是事实？弱小还不让别人说了？怎么你们万花峰的女弟子，打不过就只能恳求我们让着你们吗？”
　　“你强词夺理！”输了的女弟子羞愤难掩，她恼怒，但更多是屈辱，她确实弱，但周天赐也不该连累她们万花峰全部弟子呀。
　　万花峰众人脸上皆浮现愤怒之色，但她们确实学艺不精，上午的晨课没看懂顾千晔教的，下午的夕课虽从伏苓那儿学会了几招，但打不过这周天赐。
　　周天赐是典型的自卑又自负的人，有点天赋，悟性也还行，是为数不多利用晨课和夕课学习剑法还不错的人。这种人比上不足比下有余，有点本事只会挥刀向更弱者。
　　“那照你这么说，自我以上众生平等，自我一下优胜劣汰，那你今日怕是要被我给淘汰咯？”池泽不顾周围人探究的目光，站出来挡在那被欺负的女弟子身前，脚尖轻点地上的剑，剑弹起在空中翻飞几圈，池泽轻松接住，旋即将剑尖直指周天赐。
　　此时这里的动静已经吸引了不少人，至少一半的弟子都看了过来。许墨等人自然也发现了这里在闹事，但因为不算内斗，只是切磋，且是新弟子之间练剑切磋，她们身为老弟子，以大欺小胜之不武，不便出手。
　　周天赐挑剔的目光上下打量着池泽，见池泽清秀俊俏，不屑冷哼一声。他最恨这种长得好看的女修，不过是以色侍人罢了。
　　“哼，大言不惭，花里胡哨捡了剑就敢挑衅我，尽管放马过来，你若是输了，我要你跪下和我磕头。”周天赐信心满满地说。
　　在他老家，他辈分高，家里生了不知道多少个姐姐才求来一个他，过年他得接受不知道多少晚辈的磕头，从小他便认为自己是天之骄子，但这种优越感在来到太虚宗后被狠狠打脸了，他本人也被打击得体无完肤。
　　好在，他引以为傲的悟性和天赋还在，他比不过那些修仙世家的人，难道还比不过同样平民出身的池泽吗？
　　他方才见过池泽和人练剑切磋，来来回回就那么几招基础的，而且出手畏畏缩缩，放不开，一看就是不熟练。
　　实际上，周天赐不知道的是，池泽之所以出招拖沓，一方面是迷惑旁人不被发现端倪，一方面也是因为面对的是柳惜曦等刚学无心剑法的人，对新手，她都是采取喂招指点的方法，怎么可能真出全力和人打。
　　这下好了，周天赐撞她刀口上，那就别怪她不客气了。
　　叶兰辛着急忙慌想去劝，被许墨一把拉住了，许墨缓缓摇头，无声示意叶兰辛别急。
　　她观池泽那自信的眼神，不像是装出来的，也不像是逞能，或许对方是真有实力。
　　池泽撇嘴：“小男人废话多多，你直接说谁输了谁给谁磕头就行了。”
　　“池道友，你别被他激将法欺了！”身后那女弟子着急劝道。
　　哪怕她没学明白无心剑法，也不妨碍她看出来周天赐剑法不错，所以被周天赐羞辱，她都不知道该怎么还击。
　　池泽不在意，只是用一种“看你敢不敢”的眼神盯着周天赐。
　　这人她记得，太虚宗门人弟子也有自己的派别，家世好的一派，平民出身的一派，就好像文人也拉帮结派一样，出身不同注定造就了阶层不同。
　　而周天赐便是平民修士里较为出众的一个，因为他把许多和他一样平民出身的修士拉拢，大家认为他修为高，实力强，便纷纷唯他是从。
　　期间，周天赐也曾想过招揽池泽和阮清絮，甚至爱慕过阮清絮。可惜，阮清絮受逍遥峰几位师兄偏宠，更是顾千晔的亲传弟子，她是飞上枝头的凤凰，那池泽就是鸡犬升天的鸡犬。
　　二人压根不必要与周天赐等人为伍，以至于平民修士十分痛恨她们，认为她们是贵族修士手里的金丝雀和玩物。
　　周天赐爱而不得，在平民修士中大肆诋毁阮清絮和池泽，说她们早就和逍遥峰那几位师兄苟合。之所以不敢囊括顾千晔，当然是怕顾千晔报复了。
　　同门弟子，哪怕是师兄，做事也得分轻重。但顾千晔可是师长，若是不敬，那就触犯了门规。更何况对方还是化神修士，造他的谣，莫不是嫌命长。
　　周天赐气笑了，连说：“好好好，既然你这么想给你爷爷我磕头，我就成全你。”
　　“赐教！”池泽剑尖指向周天赐，一点不怵。
　　看热闹的弟子们纷纷往后退，让出比武台，没有人劝也没必要劝。
　　对剑修来说，实力就能让人闭嘴。
　　况且，大家一头雾水学了一整天，也想看看无心剑法究竟是怎么用的。
　　池泽深吸一口气，调整呼吸，这在旁人看来似乎是她紧张了，实则是她在调动周身灵力，告诫自己不能使出全力露馅了。
　　周天赐可不管那么多，等池泽说完赐教，他举剑攻过来，率先出招。
　　周天赐信心满满，然而当他的剑撞上池泽的剑时，第一招就被池泽看透，直接截断他的一个挑剑动作，将他剑身强行下压，导致他不得不转身换招。
　　过招越多，周天赐额头汗水越多。因为他发现自己每一次出招，池泽都能预料到，抢先一步打断，将他打得节节败退。
　　池泽的打法激进，虽同样都是基础的招式翻来覆去，但总能打出不少漂亮的连招，完全就是压着周天赐在打，将对方逼向比武台边缘。
　　比武切磋默认的规矩，定输赢的方式分三种，一是其中一方自行认输，抱拳行礼或丢掉武器，二是被打下比武台，也是输，三也是最残酷的一种，死在比武台上，妥妥地输了。
　　这只是同门之间的切磋，宗门不许内斗，切磋须点到即止，池泽选择最简单有效的办法，那就是将周天赐逼出比武台。
　　池泽于剑法上的造诣强过周天赐不知道多少，修为又是练气巅峰，完全把周天赐压着打。
　　周天赐没想到今天要栽在一名万花峰弟子手上，明明他打听过很多人，池泽也不过是上品单灵根，如今大家修为境界拉不开太大差距，单论剑法，怎么可能比他强那么多呢？
　　周天赐不肯服输，但现实不会让着他，最终他被池泽一剑挑飞武器，人也被池泽虚晃一招给吓得跌落比武台，比被打飞出去还丢人。
　　比武台的高度足够周天赐仰望池泽，池泽站在高处，一柄漂亮的仙剑舞得虎虎生风，破空之声混着旁人的议论声，刀剑撕开的不是空气，而是他的脸皮。
　　“怎么样？奉行弱肉强食的杂鱼，是不是该给你姑奶奶我磕头了？”池泽说话不算客气，她以前就不是个客气的人，维护阮清絮的时候都是冲在最前面，得罪不少人。
　　周天赐愤怒起身，涨红了脸转身想走。
　　池泽赶忙叫住他：“哎哎哎，输了就赖皮，你们逍遥峰弟子都是这般不讲信用吗？果然啊，也就只有逍遥峰弟子干得出这种事来，全体上下都是自私自利的人，你们峰每年分得的修炼资源那么多，怎么一点都没花在你们身上呢？这才导致你花光积蓄只买得起一把铁剑？”
　　池泽说话越来越难听，脸上笑容也越来越刻薄，周天赐本想逃离，却见几名逍遥峰弟子站出来说愿赌服输，让他赶紧磕头，别让全部逍遥峰弟子背上背信弃义的骂名。
　　周天赐无奈，强忍屈辱，在池泽面前跪下。
　　这一跪，让全部围观的人倒吸一口气，有人打趣嘲讽，也有人圣父心泛滥。
　　“男儿膝下有黄金，同门之间切磋而已，何至于羞辱人呢？”
　　“有病吧，是他姓周的说打输了跪下磕头的，他都不在乎他膝下有没有黄金，你倒先替他鸣不平了。”
　　此时，也有人打着正义的旗号，讨伐池泽。
　　“嚯，修炼是为寻求大道，你倒好，攀比竞争！”殷杨舞着扇子就走过来了，然后快速抽出剑，飞身上台。
　　“你既如此羞辱我逍遥峰弟子，我便来亲自会会你。”
　　阮清絮都没来得及拦，殷杨就已经上台了，她着急地喊：“六师兄，你快下来！”
　　殷杨朝她笑得几个牙齿全在外面：“小师妹不用怕那姓池的，她有眼无珠欺负你，想来定是薄情寡义之人，今日你就好好看着，看我怎么给你出气。”
　　池泽无语，合着殷杨不占理也要上来，是为了给阮清絮出气。
　　池泽看向阮清絮，质问道：“我不过和你分道扬镳，你便逢人就说我欺负你，看来和你断交确实是明智之举。”
　　阮清絮气得眼眶都红了：“我没有！”
　　池泽不再看她，管她有没有，先对付殷杨。
　　顾千晔眼光极高，他收的六名亲传弟子家世、样貌、天赋没有一个差的，人均单灵根，最差的一个也是中品单灵根。
　　殷杨能从殷家脱颖而出，天赋自是不差，也是上品火灵根。
　　两人都是上品火灵根，但殷杨已经筑基，且是师兄，他这么不要脸欺负新弟子，却丝毫不觉得羞愧。
　　池泽有经验不错，但她修为上差殷杨一大截，练气与筑基，差得这一个大境界等于天上地下。
　　除非限制殷杨不动用灵力，否则这一架很难赢。
　　殷杨看出池泽眼里的犹豫，笑了：“你方才不还说我逍遥峰弟子是弱肉强食的杂鱼吗？怎么轮到你就慌了？”
　　池泽不会退缩，她只要不退，不管是赢还是输，她都无愧于心。赢了，她是跨阶挑战的天才，输了，她不丢脸，丢脸的只会是殷杨这个以大欺小的亲传弟子。
　　果然，周围弟子议论纷纷，都在说这么比不妥。
　　不管是周天赐对万花峰弟子，还是池泽对周天赐，她们都是同门新弟子。殷杨可是早入门十年的老弟子，他还是筑基修士，怎么是见自家逍遥峰弟子打不过人家，他玩不起出手找回场子吗？
　　殷杨听闻这些话，威胁的目光扫向说话之人，那人立刻闭上嘴。
　　“来吧，出招！”殷杨可不是什么光明正大的君子，他说完就出招了。
　　这一招至少蕴含他五成功力，池泽估摸着，自己用尽全力或许能挡下，但之后怎么办？
　　就在池泽迟疑不定之时，一道青色身影闪现到池泽身前，举剑接下这一击。
　　叶兰辛的剑是一柄竹叶剑，剑鞘和剑柄都是翠竹打造，成色青绿幽兰，倒更像是翠玉。
　　叶兰辛笑着接下这一招，朗声道：“好你个殷六，真是不要脸，以大欺小，你作为师兄，要为自家弟子讨回脸面，也该对我出手才是，对小师妹出手，当真是不知羞耻。”
　　殷杨冷哼：“我不和你打，手下败将没意思。我要教训的就是她池泽，你给我滚开。”
　　叶兰辛的眼里极快闪过一丝愤怒，但当着这么多人的面，她还是维持着笑容和客气：“只要她池泽一天是我们万花峰弟子，我便不可能叫她让外人欺负了去！”
　　殷杨狂笑几声：“哈哈哈，不自量力，既如此，我便连你一起打。”
　　池泽看着叶兰辛的背影，眨了眨眼，其实，要说越阶挑战，池泽总有些致胜的下作手段，使出来不光彩，容易遭人诟病，但不得已的情况下，她也是能用的，面子没有输赢和活着重要。
　　可叶兰辛不知道，她只知道，自家小师妹才练气，一天时间领悟了无心剑法，耍得有模有样，悟性高，重情义，她怎么都不能让别人欺负了去。
　　许墨一开始就不赞同叶兰辛出手，她直接去找伏苓，伏苓作为峰主，一出场便可压住不知天高地厚的殷杨，何至于和殷杨比武。
　　无奈叶兰辛出手太快，她没拦住。
　　殷杨说罢，又是一剑挥过来，叶兰辛绷紧神经打算接下这一剑。
　　结果此时一阵强压出现，比武台中心的几人纷纷感觉胸口憋闷，手脚发软。
　　大家立刻躬身大喊：“弟子参见峰主！”
　　伏苓每往比武台走近一步，比武台上的几人就觉得呼吸加重一分。
　　“宗门规矩你们忘得一干二净，意气用事，四人皆去执法堂领罚。”
　　面对同辈的师姐师兄，大家或许还会据理力争，面对化神修士，大家只会俯首应声。不管伏苓有没有理，她作为化神修士，太虚宗七大峰主之一，她的话就是理，没理罚你你也得先认下，事后有机会，再去求自家师尊讨要公道。
　　殷杨不服气，但也只能将愤恨藏进眼里，低头的瞬间，池泽看见了他眼底的怨毒。
　　同时，池泽也藏好了自己对殷杨的恨，老实认错。
　　最后四人都被罚了，除了一开始被欺负的万花峰弟子无事，池泽、叶兰辛、殷杨、周天赐，分别被罚执法堂安排的十日洒扫。
　　等教训完斗气的四人，伏苓见夕课也快结束了，放众人下课。
　　在她的课上，没有什么任务课业目标，她的课既然来了，那就都得上到时间结束。这也是很多人不愿意来的原因之一，太坐牢了，几个时辰练剑，手都提不起来。
　　临走前，伏苓瞥了一眼池泽，刚罚完池泽，下一秒她又说：“池泽天赋异禀，从今天起，你便同你师姐们一起指导本峰弟子。”
　　池泽猛地抬头，惊讶地望向伏苓。
　　伏苓回眸，明明最是多情的桃花眼却让人瞧着冷心无情，微微侧首，余光瞥了池泽一眼，让人捉摸不透。
　　池泽自觉失礼，赶忙又低下头：“弟子谨遵师命！”
　　许墨和叶兰辛对视一眼，眼中俱是了然。
　　看来，伏苓并未完全封闭五感闭目养神，乃是在暗中观察她们。
　　方才发生的一切，伏苓都听得一清二楚，之所以现在才出手，想必是料到了叶兰辛和池泽在殷杨那里讨不到好，才会惩罚她们四人各打四十大板。
　　今日之事牵连的五人里，最无辜的便是那万花峰女弟子，她也确实没有受任何惩罚。最惨的要数周天赐，既挨了顿打，还被池泽羞辱，最后还得受罚。
　　池泽看着伏苓的背影，还没来得及说什么，人就已经如一阵风般消失了。
　　伏苓是在帮她们撑腰吧？池泽有些不确定。
　　但不管怎么说，四个人十日洒扫是跑不了了。
　　本来太虚宗的洒扫都是交由杂务弟子负责，杂务弟子由记名弟子和外门弟子组成，外门弟子有工钱，记名弟子没有。
　　像池泽她们上课所需要的材料、场地都是杂务弟子负责，太虚宗日常事务运作、补给、卫生也都是杂务弟子负责。
　　说白了，杂务弟子也包揽了类似学校教职工的职责。
　　而内门弟子被罚去洒扫，一般是去给宗内各山峰上的殿堂、道观、亭台、楼阁打扫。
　　执法堂弟子也是无语了，一个月之内见池泽两次，在他这里，池泽已经被贴上“问题学生”的标签了。
　　问清楚缘由后，三堂弟子把四人分开安排去给不同地方洒扫，免得她们又打起来。
　　池泽和周天赐还好，两人是新弟子，不懂规矩挨罚也正常。
　　可三堂弟子打量着叶兰辛和殷杨，叹气道：“你二人可都是各峰精英，怎的犯了如此肤浅的错误？”
　　殷杨不屑一顾，他不在乎，他有钱，等出了执法堂，他就花钱请人代他打扫即可，至于三堂弟子，什么东西，也敢这么和他说话。
　　被罚洒扫和被罚抄写可不一样，抄写是等抄完才能正常去修炼听课，但罚扫是需要弟子听完课再去洒扫，毕竟，洒扫也得等其它弟子离开了才能进行。
　　于是，当别人都结束了一天的修炼和学习，可以美美回寝院休息的时候，池泽几人还得悲催地拿上扫帚抹布去打扫卫生。
　　有了罚抄写的经验，池泽准备这次尝试用灵力操控扫帚和抹布干活，说不定能快点。


第85章 
　　四人被分到两座山峰打扫，池泽自然和自家师姐叶兰辛一块儿。
　　两人拿了扫帚等工具，今晚就开始受罚。
　　她们被安排到乾坤殿打扫，乾坤殿是太虚宗商议正事和宣布大事的地方，平日里普通弟子很少来。
　　两人来时，乾坤殿寂静无人。
　　因为少有弟子来，这几天乾坤殿也没什么大事，干净得很，她们二人也不用太累。看样子，那三堂弟子还是给她们行了个方便，就是不知道殷杨那厮被安排到哪儿去洒扫了。
　　殷杨慢悠悠地和周天赐一起去卫灵峰山腰的九转丹炉房打扫，这是卫灵峰的炼丹房，各式各样的药材残渣，炸炉的碎片，炉底的碳灰，一个比一个难清理，同时还夹杂着各种各样奇怪的味道。
　　殷杨脸色铁青，给他安排来清理炼丹房，是要累死他吗？
　　殷杨自是不愿意自己干，他本想花钱找名弟子替自己干，结果那三堂弟子不知怎的和他过不去，愣是派了名弟子监督他们洒扫。
　　这下好了，想找人顶替都不行。
　　但懒人自有妙计，他给周天赐使了个眼色，那表情分明是在让周天赐替他多干点，他干活慢点，周天赐勤快点。
　　周天赐在老家那是全家的宝贝，到了太虚宗只能给殷杨这种人提鞋，可偏偏他欺软怕硬，不敢反抗。
　　殷杨是谁啊，出身人间帝王家，又是顾千晔的亲传弟子，筑基中期的境界，哪一个身份挑出来都比他强。
　　于是乎，白日挨了顿打，被池泽羞辱，晚上周天赐还要替殷杨多干一份活，别提多憋屈了。
　　洒扫这种简单的体力劳动没什么意思，不如练剑有趣，至少得打扫到闭寝时辰，池泽便想办法干活不那么无聊，和叶兰辛讨论怎么用灵力操控扫帚等工具进行打扫。
　　最后发现，扫帚是不如灵笔、仙剑的，因为其材质过于普通，用灵力得费好大劲才能注入，操控起来也不轻松。
　　怪不得一开始伏苓罚池泽是罚抄写而不是罚洒扫呢，重复的体力劳动并没有太多提升价值。
　　不过叶兰辛和池泽倒是因为一起受罚，关系亲近不少，池泽也见识到了不同于她印象里的叶兰辛另一面。
　　叶兰辛是水木双灵根，但其水灵根乃是上品，所以她的天赋会比普通的双灵根好很多。如今一百多岁，才筑基中期。
　　殷杨出言挑衅的一句手下败将，便是因为上一届门派大比，叶兰辛对上殷杨，惜败。
　　要知道，殷杨才几十岁，严格意义上来说算是叶兰辛的师弟。
　　但殷杨天赋上乘，修炼速度比叶兰辛快许多，年纪不足叶兰辛一半大，却胜过叶兰辛，殷杨因此更加傲慢，而叶兰辛也因此有了心结。
　　其实，叶兰辛打算，在下一届栖峰会之前，她就自请下山，或许，她的仙途便只能终止于筑基，筑基修士的寿命一般只有两百岁，她如今一百多岁，父母早就驾鹤西去，她不过能趁着还有一些时日，下山看看姊妹的孩子们罢了。
　　池泽听叶兰辛提起这些事，安慰的话有些说不出来，因为前世叶兰辛并没有自请下山，在柳惜曦失踪的那次秘境之行后，太虚宗几座峰都伤亡惨重，万花峰尤其，叶兰辛和许墨为了扛起大旗，继续留在太虚宗教导师妹，直到后来修仙界大乱，两人双双惨死。
　　前世叶兰辛到死，也没能回家看一眼家人。
　　听叶兰辛提起家人，池泽想到了自己的家人。
　　她的家人有许多，现代社会的家人已经模糊了记忆，她两世为人，经历的岁月也快百年，现代的那个家她早就不抱回去的希望。
　　在修仙界的家人，池泽前世直到死也没有回去看望。
　　仙途漫漫，一朝踏入修仙，修者便和凡人亲人不是一个世界的人。当修者还在为突破境界烦恼时，双亲姊妹皆已老去，多数筑基、金丹修士双亲姊妹都早已逝去。
　　除非，家人也都是修士，这便是修仙世家的好处，修士找修士结为道侣，血脉相融更容易生下有灵根的孩子。
　　如此一来，家人的牵绊才会持续更久。
　　池泽想到自己如今在修仙界的家人，如鲠在喉，转移了话题。
　　两人又把话题转到修炼上，修士在这方面有说不完的话。
　　到了闭寝时间，叶兰辛还有些恋恋不舍，多次跟池泽说，一定要找个时间把许墨介绍她认识，她们俩肯定也有好多话可以聊。
　　池泽无奈，叶兰辛怎的如此热情，以前只知道她大方，和许墨严肃的性子不同，却没想到为人如此直爽，还有点莽。
　　洒扫后回峰，叶兰辛祭出飞剑载池泽一起回万花峰。
　　池泽惊讶道：“师姐你会御剑，怎的栖峰会不用？”
　　叶兰辛耸肩：“还不是你们许师姐，想着纸鹤稳当，不遭罪，况且也可以看看你们对她那些稀奇古怪玩意是否感兴趣。”
　　池泽笑了，她就说嘛，许墨是筑基后期，算是精英弟子里实力中等偏上的，做事一定有自己的道理。
　　这晚过后，殷杨算是和池泽杠上了。
　　因为栖峰会十年一次，十年时间，太虚宗能教给弟子们的东西都教了，剩下的就靠弟子的悟性了。
　　现在留在太虚宗的老弟子都是学完了所有课业的，大家白日并不需要来上课，有的是时间。
　　上进的人都会在自己的寝院或洞府修炼，该练剑的练剑，该炼丹的炼丹，各有各的事要忙。
　　各峰的精英弟子，偶尔会被安排去给自家弟子开小灶，或是辅助峰主教学。
　　而殷杨显然不是逍遥峰负责助教的人，他虽为精英弟子，却整天游手好闲，抓鸡逗狗。
　　此人已经被多次赶出抚兽峰，只因他总跑到抚兽峰上去捉弄伤害人家养的灵兽。
　　抚兽峰弟子拿灵兽当朋友家人看待，自然见不得他糟蹋自己的家人，恨透了殷杨。
　　可碍于殷杨的身份，且殷杨没有做出过分的事来，她们只能忍。
　　这段时间抚兽峰倒是松了口气，因为爱招惹是非的殷杨顾不上她们，专注找池泽麻烦去了。
　　殷杨这人实在无耻，作为老弟子，天天和阮清絮一起来蹭新弟子的课就算了，他来还不是为了修炼，而是为了找池泽麻烦。
　　因为明目张胆的内斗不被允许，所以他每次就想在课业上压池泽一头，结果反倒被池泽比下去。
　　笑话，池泽灵根天赋不比殷杨差，前世更是差点结丹，修炼也比他刻苦，*他现在也就境界比池泽高，其余哪点比得上池泽。
　　殷杨一连在新弟子的课业上出了不少丑，以至于逍遥峰的弟子都觉得在宗门里抬不起头，有人告到了大弟子赵之舟那儿去，赵之舟命二师兄陈元齐亲自来把殷杨抓了回去，强迫他闭关修炼。
　　殷杨被抓的这堂课是九霄峰峰主游梦教授的法器课，顾千晔几个亲传弟子中，二弟子陈元齐便是器修。
　　殷杨是剑修，本来就不怎么擅长炼器，但也不至于比不过一个刚入门的弟子，陈元齐这般想着，上下打量池泽。
　　殷杨气不过，想甩开陈元齐，结果陈元齐炼制的捆仙绳实在厉害，他挣脱不开，只得放下狠话：“陈元齐，她欺负小师妹，你还帮着她，你到底是不是我们逍遥峰的人！”
　　陈元齐面无表情，根本不听殷杨说话，只是冷冷地扫了一眼池泽：“你离小师妹远点，否则别怪我不客气。”
　　池泽无语，她自从和阮清絮绝交后，就没往阮清絮跟前凑了好吗，他们是瞎子吗，看不出来是阮清絮想求和吗？
　　说完，陈元齐飞快扫了眼池泽正在炼制的一柄木剑，眼里闪过一丝惊讶。
　　新弟子炼器自然不可能从铁剑仙剑炼起，难度太大，加上修者斩妖除魔的特性，除铁剑外，桃木剑也是法器之一，所以木剑作为入门法器是很不错的选择。
　　不过，即便是木剑，也大有讲究，炼制工艺非常复杂。
　　池泽上手这么快吗？是她自己制作的，还是有人帮忙？
　　陈元齐看了一圈四周，九霄峰的老弟子只有两个，正在不远处教学，看着不像是会来帮池泽的样子。
　　陈元齐内心生出一丝紧迫感，他之前还没把殷杨说的那些话放心上，但此时，他也记住了池泽这个人。


第19章 
　　陈元齐现在才记着池泽，而池泽早就记住了他。
　　阮清絮六个师兄，一个比一个虚伪自私，大师兄道貌岸然，二师兄精致利己，三师兄在闭关，是个暴力狂，四师兄和五师兄是一对，六师兄殷杨偏执疯狂。
　　这几人里，要数老二陈元齐最像顾千晔，可惜陈元齐是器修，于剑法之道的造诣不如赵之舟。
　　池泽看过的原文里，这六人被塑造得别提有多完美了，但在她这个当局者眼里，六人各有各的恶心。
　　这个陈元齐表面云淡风轻，实则小心眼忮忌心重，见不得任何比他天赋好的人，尤其是在炼器这一行里。
　　被此人盯上，池泽的日子不会好过。
　　但，那又怎样，池泽重活一世，比陈元齐更懂他的弱点，几十岁的老东西，还能斗不过一个小气鬼？
　　殷杨被陈元齐带走后，新弟子的课堂上便没了给阮清絮撑腰的人。
　　前世或许还有池泽替她反抗赵芷君，这一世，池泽和赵芷君的关系不冷不热，反正不会再凑上去。
　　阮清絮可遭老罪了，赵芷君的家世背景，想要害她，根本不需要自己动手，有的是人通过欺负她，来向赵芷君邀功。
　　于是，不管什么课，阮清絮总能发现自己的东西被人弄坏，不然就是一些需要找人合作的练习，没人搭理她。
　　练剑甚至找不到人过招，也没人帮忙看她姿势出招正确与否。从前，这些事都有池泽帮她。
　　修炼时举步维艰，无人作伴，回到逍遥峰，阮清絮也并不觉得日子好过。
　　她是顾千晔的关门弟子，照理来说是可以有自己单独洞府的，不必和寝院的同门挤一块儿。
　　在未来，逍遥峰那六个亲传弟子都会将阮清絮视若珍宝，因为阮清絮如同小太阳一样温暖他们，同时还会将各种宝物秘籍分给他们。
　　阮清絮作为女主，机遇颇多，但在此刻，她没有下山的机会，能给那六人带去的好处只有性格开朗，这一点点情绪价值，还不如灵宠。
　　况且，阮清絮如今自己也不开心，哪有空去照亮他人。
　　所以除了赵之舟和殷杨这两人，另外几个弟子，对阮清絮的态度比较一般。
　　很多人不知道的是，陈元齐曾经恨过阮清絮。
　　阮清絮极品水灵根的资质万中无一，这让陈元齐害怕阮清絮在逍遥峰的地位超过他。
　　好在，阮清絮于炼器上并没有什么天赋，这让陈元齐放下一点警惕。
　　阮清絮的脑子都用来和师父师兄们打好关系，在修炼上得过且过，凭借极好的天赋随便修炼，再来点宝物秘籍，便能过上团宠的日子。
　　前世池泽为阮清絮力争要到了一座单独的洞府，赵之舟事务繁忙，殷杨不着调，老四老五是一对，陈元齐私心重，压根没人来管阮清絮的生活。
　　阮清絮要成为逍遥峰小团体的团宠，还得先讨好和付出，才能得到他们的宠幸。
　　这座洞府，也是池泽和阮清絮一起打扫整理出来的，在之后的很多年里，她们都一起住在这里。
　　洞府的灵气浓郁，地盘属于亲传弟子能有条件享受的宝地，池泽也算是沾到了一点阮清絮的光。
　　但这点光，不足以让池泽重走上一世的老路，她没有条件给自己搞一处洞府，就叫上柳惜曦几个，凑点钱买些材料，打算把她们的竹园的聚灵阵改一下。
　　改过后的聚灵阵能聚集比从前多出数十倍的灵气，修炼速度提升明显，甚至睡一觉起来，第二日也会感觉比前一天更加精力充沛。
　　阮清絮在外人面前，性子软，没了池泽这个事事要争个一二的朋友陪伴，被人欺负了也只会劝自己不和旁人一般见识。
　　这导致她作为顾千晔的关门弟子，反倒没有洞府安排给她，和逍遥峰的普通弟子住一块儿。
　　当然，内务弟子是可以给她安排洞府的。但有赵芷君的授意，内务弟子只当不知道，给阮清絮安排到了一处八人的寝院。赵芷君自己住不上亲传弟子的洞府，她也不会让阮清絮住。
　　至于阮清絮的好师父顾千晔，貌似闭关去了。
　　修者闭关时间不定，有时候只是略有感悟，几天几个月就出来了。有时是需要精心突破，可能没个几年几十年出不来。
　　池泽知道，顾千晔此次闭关的真正原因，也知道他什么时候出来，所以她会争取在顾千晔出来之前拿到一个东西。
　　阮清絮不知道，她只晓得，自己满怀期待来到逍遥峰，师兄们都长得很好看，很有个性，但并不如她想象里那样对她好，她觉得自己可以打动他们，但前提是她有那个精力。
　　她现在自顾不暇，又哪里会去结交逍遥峰那几个师兄。
　　对阮清絮来说，分寝院时受了第一个天大的委屈，领月奉灵石的时候是第二大。
　　逍遥峰的弟子分三等，亲传弟子、内门弟子、外门弟子。
　　外门弟子初来乍到的十年是有宗门分发的一点灵石维持生计的，灵石不够用了就自己想办法。
　　内门弟子要好得多，每月会发月奉灵石，数量和品质肯定比外门弟子好得多。
　　亲传弟子分得的灵石是最多的，足以支撑她们日常的修炼和开销，除了特别大手大脚的人，大部分人都能依靠亲传弟子专属的灵石修炼和生活。
　　阮清絮作为亲传弟子，按理来说是该领每个月五块上品灵石，这可是一笔巨款。
　　然而，内务弟子有意刁难，五块只给了一块。
　　阮清絮震惊，理论道：“亲传弟子是五块上品灵石，我怎么只有一块？”
　　内务弟子板着脸，都懒得看阮清絮一眼：“就是一块，爱要不要，别挡着后面的弟子领灵石。你要是对我不满意，就去内务堂长老那里说事。”
　　内务堂长老是谁阮清絮都不知道，她怎么去理论？
　　太虚宗到底是大仙门，多的是看人下菜碟的弟子，长老也一样。
　　一开始顾千晔拒绝了赵芷君选了阮清絮，多少人都还等着看阮清絮能有多不一般，结果一个月过去，属实平庸。
　　顾千晔自从送了一把剑后，就没怎么露面，剑法的晨课都是其大徒弟赵之舟代为教授。
　　于是，许多人都不把阮清絮放在眼里，不过是个因为天赋好勉强拜入顾千晔座下的普通人罢了，没什么特别的。
　　要说赵芷君天赋也好，可为什么顾千晔不选她，或许是宗门授意，毕竟，赵氏带有不轨目的将赵芷君送来，若是太虚宗不想和赵氏有更深的瓜葛，便不会希望赵芷君拜入顾千晔门下，以免这种大家族对仙门渗透过深，阮清絮或许一开始便只是一个挡箭牌。
　　长老们看破不说破的东西，阮清絮哪里知道，她只知道自己如今孤立无援。
　　以为来到新的地方，会有师父、师兄们的照拂，却不料离了好友，竟无一人知心。
　　阮清絮眼眶泛红，想哭哭不出来的时候，她就不由得想起她和池泽在外门时受的欺负，池泽总会不依不饶地要回属于她们的东西，那时候她还觉得池泽跟人吵架的样子很没礼貌，泼妇一样。
　　“砰！”一个巴掌拍在红木桌上的巨响，吓得内务堂里所有人看向闹出动静的地方。
　　池泽双手撑在桌上，神情凶恶，虽不是体修，但力气也大得惊人，一把扯着先她一步领了灵石还没来得及走的弟子的衣服，直接把人提溜起来。
　　“是不是你偷领了我们万花峰的灵石！”池泽恶狠狠道。
　　那弟子十分无辜，猛猛摇头：“不是不是！我领我们飞符峰的！”
　　池泽没放人，话是对着这弟子说的，但眼睛却看向了掌管灵石的内务弟子，脸上怒气不见几分，只有挑衅：“是吗？我怎么听内务弟子说，我们万花峰的灵石被人冒领了，他没有做记录，不知道冒领的人是谁。你说你是飞符峰的，帮飞符峰领灵石，谁知道你是不是冒领飞符峰的！”
　　“既如此，我看在场的所有人，都是在冒领非自己的灵石，我建议把所有人都彻查一遍！”
　　池泽这般说完，那内务弟子脸都青了。
　　不少人看向这边，他骑虎难下，咬牙道：“他没有冒领，他就是飞符峰的弟子，领的就是他的灵石。”
　　池泽挑眉：“哦？有证据吗？他若是有记录，那为何偷领我们万花峰灵石的人没有记录，莫不是你昧下了？”
　　池泽不是初生牛犊不怕虎，她是知道内务堂油水颇多，贪污的事不少，她闹大了不怕，反倒是内务堂该担心。
　　前世她和阮清絮也吃过这里的亏，由于没有多少社会经验，再加上初来乍到不敢惹事，咽下了这个哑巴亏。
　　殊不知，这内务堂弟子见人下菜碟，看是无依无靠的平民修士，就克扣月奉灵石，看是修仙世家的修士，就照规矩行事。
　　万花峰的月奉已经是各峰里最少的了，就这内务堂弟子还敢克扣，真是不要脸到极致了。
　　同行的万花峰弟子不敢闹，因为她们觉得自己在太虚宗地位本来就低，看见这么少的灵石也只能认。
　　池泽可不认，她不仅不认，她还要闹得大家都不安宁。


第20章 
　　“没记你们的就是没记，你们万花峰那点子灵石，有什么可记的，你要是不服，找我们长老去。”内务弟子见所有人都往这边看，心里闪过一丝担忧，但却并不怕池泽。
　　他昧下万花峰灵石多少年了，从没有一个万花峰弟子敢真的闹大，他背靠内务堂，还能怕一个新弟子不成。
　　池泽眯起眼，果然，又是这一招。
　　既然如此，她就不客气了，一张定身符飞向内务弟子，池泽趁对方被定住的一瞬间，飞快躲过桌上的账本，一目十行看过去。
　　不仅看到了关于万花峰弟子领灵石的记录，还看到了不少弟子所领和该领的灵石不符的数据。
　　定身符只定住了内务弟子几秒，他反应过来能动的时候已经迟了。
　　“好哇你，胆敢在我们内务堂闹事，我这就让人把你抓起来！”
　　说着，内务堂弟子纷纷围了上来。
　　内务堂弟子中不乏练气、筑基弟子，也有普通弟子，数量众多，池泽不过是个练气巅峰的新弟子，双拳难敌四手，她铁吃亏。
　　池泽将账本高高举起，振声道：“你们内务堂贪污灵石，滥用权力，还敢恶人先告状，今日我们这些普通弟子领的灵石，大半都进了你们的口袋。”
　　“都知道修者不管是修炼还是购买法器、丹药都需要灵石，灵石便是我们修者的命，你们内务堂就是在谋财害命！”
　　“诸位道友，我们被贪下的灵石是我们能领的一倍多，试问若是能拿回这些灵石，突破练气，筑基指日可待，多少人终其一生便卡在了这里，这些灵石你们是要还是不要！”
　　大家其实都不想闹事，不过是贪墨了一点灵石，她们在外门的时候也遇到过同样的事，还不是忍忍就过去了，就当交保护费了呗。
　　被贪墨的这些灵石说多也不多，不至于为此闹大，万一胳膊拧不过大腿，被赶下山影响修炼了咋办？
　　可听池泽这么一说，她们失去的灵石可不少啊，能进内门的，谁不是卡在练气的，若真能多得一点灵石，不说买得起很贵的丹药，至少能多吸收一点灵气化为己用也是好的。
　　池泽闹这么大，她还照着账本的记录，大声念出大家被克扣的灵石，一相加，数目还不小咧。
　　顿时有人就心生不满，这么多灵石，她们没落到手，反倒叫这些个内务弟子给吞下了，实在可恨。
　　柳惜曦三人首先朝池泽这边靠拢，然后是万花峰的同门弟子，池泽在外门的时候还好，进了内门，自打那日和周天赐对上后，她也顾不上低调了，能把利益争取到手才最重要。
　　新弟子们都知道了她这么个刺儿头，其它峰弟子都看池泽不顺眼，认为她爱闹事。可万花峰的同门却觉得池泽做得对，因为池泽一闹，该发给她们万花峰的丹药材料不得少，其它峰弟子若是敢嘲笑她们，她们也可以团结起来打回去。
　　渐渐地，万花峰弟子也明白了一点，凡事要有人争先，她们才能跟着受益。灵石这么重要的东西，她们都被克扣，实在是欺人太甚，真当她们万花峰没人了是吧？
　　万花峰弟子靠近，个个脸上带着愤恨，虽没敢先一步动手，但大家的手放在佩剑上，俨然一副不好惹的模样。
　　要说真打起来，双方谁也不敢先动手。
　　宗门禁止内斗，除切磋以外，先动手的人肯定要罚得重些。
　　再说了，吵架归吵架，真打起来了，两方都讨不到好。
　　内务弟子这边出面的境界最高也就一个筑基，三个练气，还有一些还在修炼的弟子。
　　万花峰那边却人均练气，毕竟不到练气也没法进内门，十个练气或许比不上一个金丹，但一个筑基还是能会一会的。
　　就在双方僵持不下之际，一道呵斥声响起。
　　“都在做什么！这里是内务堂不是菜市场，宗门禁止内斗，你们不知道吗？”
　　这是赵之舟的声音，他身边还跟着阮清絮。
　　奇怪，阮清絮方才不是也在领灵石吗，什么时候站到赵之舟身边去了。
　　池泽没想太多，朗声道：“我们没有内斗，吵架呢，大师兄你来得正好，我要检举内务堂弟子贪污灵石，欺上瞒下，滥用职权！”
　　赵之舟皱眉，他朝池泽走来，内务堂弟子不让也得让。
　　宗门里宗主地位高于峰主，峰主高于长老，但她们都远高于弟子。
　　在弟子中，地位最高的要数宗门首席弟子。每届的门派大比的第一名便可担当接下来十年内的首席弟子，辅助各峰峰主和各堂长老处理宗门事务，地位仅次于长老，且拥有一定的决策权。
　　池泽有信心能在百岁前结丹，她那一辈也就殷杨、阮清絮、赵芷君能和她一战，只可惜她没能活到最后。
　　池泽记得，那时候伏苓对她寄予厚望，而她却让对方多年的栽培付之一炬。
　　门派大比和栖峰会正好错开五年，避免了两者相撞，栖峰会事务的安排没人接手，距离现在还有四年多时间，池泽不妄想自己能在这一届去争一争首席弟子的位置，她打算下一届冲击。
　　而摆在她面前最近的一个障碍便是赵之舟，赵之舟已是筑基后期，记忆里赵之舟要结丹也是几十年之后的事，得在首席弟子这位置上待好久，池泽只能先把他拉下马。
　　赵之舟也不是个好东西，自诩大公无私，实则面对阮清絮不知道走了多少后门，对别人又极尽刻薄严厉，死脑筋只有在包庇阮清絮的时候才会动一下。
　　不过，这次阮清絮肯定也被克扣了灵石，池泽也不妨借她的光。
　　于是，池泽赶在赵之舟想要大事化小小事化了之前再次开口：“内务堂胆大包天，不仅贪墨数量庞大的中下品灵石，甚至还克扣了亲传弟子的上品灵石。”
　　池泽甚至还记得阮清絮可能会被扣下多少块，整整四块上品灵石，堪称一笔巨款。
　　果然，听见亲传弟子几个字，赵之舟就想到了阮清絮。他回头看向阮清絮，阮清絮眼眶泛红，也眼巴巴地看着他。
　　赵之舟心中有数，难怪小师妹跑来找他说出事了，原来是受了欺负。
　　前世没有赵之舟来帮忙这一出，因为池泽讨厌赵之舟，讨厌逍遥峰那几个亲传弟子，哪怕自己和内务堂弟子撞得头破血流，也不愿意求助赵之舟。
　　不过，这一次，也并非池泽求赵之舟帮忙，她估摸着该是阮清絮受不了被克扣灵石的委屈，才找来赵之舟。
　　真是无语，前世池泽冲在最前面，阮清絮怎么不出去找人呢？就在一旁拉偏架，现在好了，刀落自己身上知道痛了，还晓得搬救兵。
　　不过，赵之舟怎么这么巧就在内务堂附近，就这么给阮清絮找着了？
　　池泽打量着阮清絮，也不像是手脚利索的样子，难不成已经学会御剑飞行了？
　　最后赵之舟看完账本，火气上来，叫来几名弟子问话，确实内务堂贪墨了不少灵石，赵之舟又叫来巡逻弟子，将内务堂几名负责分发灵石的弟子抓起来，交由执法堂审问。
　　内务堂还是留下了几名弟子，负责分发之后的灵石，那些被克扣的弟子，又重新排队等待领取。
　　虽池泽检举属实，但赵之舟看她一天到晚惹事的样子就不顺眼，呵斥她不该以下犯上，有问题该找执法堂或峰主长老，怎可自己去抢夺账本，此次若非运气好，账本没坏，且内务堂弟子有错在先，不然的话，他定要治池泽一个目无法纪的罪名。
　　池泽翻了个白眼，懒得听赵之舟的废话，领到属于自己的那一份灵石，叫上柳惜曦几人就走。
　　也正因为她这么一闹，大家拿到了完全属于自己的那一份灵石，顿觉胸中郁气消散。
　　万花峰弟子更是捧着一袋子灵石，激动不已。
　　作为内门弟子，万花峰弟子的灵石再少也比在外门的时候多，而且是每个月都发，这么多灵石她们都不知道该怎么花了。
　　“多亏了池泽，我多领了一半多灵石，明儿个我就去买颗炼气丹，肯定能突破练气九层！”
　　“呸呸呸，什么叫多领，这本来就是我们的。还得是池道友霸气，不然总叫我们万花峰让人瞧不起。”
　　……
　　万花峰同门议论纷纷，脸上洋溢着掩盖不住的喜悦。
　　此时正在伏苓后花园里汇报工作的几名万花峰老弟子，听闻了今日池泽大闹内务堂一事，一个个是想笑又不敢笑。
　　叶兰辛瞧着主位上的伏苓没有不悦，才敢小声说：“真不愧是小师妹啊，她那暴脾气，真是让我都自愧弗如。”
　　许墨提笔的动作都不停，回道：“人家那是初生牛犊不怕虎，你是什么，你是莽，光顾着生气了，吵架总输。”
　　叶兰辛不以为然，冷哼一声：“要我说啊，新来的师妹们真是赶上好时候了，恰好撞上池师妹这么个刺儿头给她们出头，要是换个人，没实力没脾气的，就遭老罪了。咱们当初也吃了好几年哑巴亏，都不知道咱们万花峰具体能分到多少灵石，愣是给那内务堂的混账给吃了。”
　　伏苓坐在主位上，认真画着符箓，像是没听见底下弟子们议论的内容，只有在叶兰辛提到池泽的名字时，眼眸里的星光稍有波动。
　　新入门的池泽，是个不消停的，更是个眼里容不得沙子的。
　　这对万花峰，对池泽自己，究竟是福还是祸呢？


第21章 
　　好与坏都是未来的事，目前的池泽绝不会因此退让。
　　内务堂一战后，许多人也都知道了池泽的名字，哪怕不是万花峰的，哪怕不是刚入门的，都对她有几分印象。
　　至于这印象是好是坏，就不好说了。
　　内务堂长老从执法堂把弟子领回来后，进行了一场大搜查，查出十几名弟子参与了克扣灵石的事件，其中行为最恶劣的有五人，这五人交由执法堂处理，其余十几人被赶去外门。
　　贪污是重罪，尤其还闹得这么大，内务堂长老也不可能包庇他们，被赶去外门还算好的，那五个留在执法堂的才惨。
　　五人被废去功力，赶下山，同时被太虚宗除名，没了一身修为，身子迅速老去，虽不至于死，但也时日不多，拖着行将就木的身子骨下山，家人也以老去死去，不知道该去哪儿。
　　本来是不会罚这么重的，执法堂那边也得卖内务堂一个面子，谁知，在这件事还没出个结果之前，宗门议事时，一向不参与宗门事务讨论的伏苓，突然出声提到这件事。
　　她提起也正常，毕竟被克扣最惨的就是她们万花峰，实打实的利益受损，作为峰主，伏苓问罪内务堂也是应当的。
　　从前万花峰也不是没吃过这亏，但由于很多人都欺负万花峰，其峰弟子和伏苓并不算亲近，没人敢到伏苓面前去告状，伏苓就是想找人问罪也没有由头。
　　就像这次，若不是池泽把事情闹大，叶兰辛几个也不会提起自己从前也吃过亏的事。
　　这事不算稀奇，许多人还在外门的时候见多了这样的事，习惯了。
　　可谁能想到，新来的池泽却抱着“从来如此便对么”的疑惑和不满，将大家心知肚明的“潜规则”打破，伏苓便也借此朝内务堂发难。
　　内务堂长老下不来台，一个头发花白的老头子，没几年就要离开太虚宗找处洞府安享晚年，临到头出了事，脸色极其难看。
　　伏苓却好似看不见他的黑脸一般，即便对方辈分在她之上，她仍强调道：“太虚宗乃是修行求道的地方，更是仙门典范，宗门内发生如此腐败之事，若是不除这害群之马，弟子们该如何寻求自己的道，我们太虚宗又何谈大义，内里腐朽，纵是千百年后见了太祖们，我们又有何脸面？”
　　内务堂长老气得一口老血没吐出来，梗在喉间，着急忙慌看向岳习青：“此事是老夫堂内弟子的不对，可不过是克扣了一点灵石，并非为非作歹之辈，小惩大诫便可，何至于废除修为赶下山去，他们几人这般年岁了，废除修为赶走，无异于要他们去死。我们都是修行之人，怎的如此心狠手辣？”
　　岳习青看向伏苓，忍不住叹了口气。
　　只见伏苓端坐于峰主坐席上，纯白衣袍一尘不染，一如她人一般高洁如月，可眼里不见一丝同情和退让，美丽的脸庞说出残忍的话：“灵石于修者是钱财更是食粮，他们如今谋财，也和害命无异。此等行径，非修行之人所为。利欲熏心，迷失自我之道，他们的心魔总有一天也会害死他们，他们所追寻的不是成仙得道，而是权势滔天。”
　　此话一出，所有人都安静了。
　　利欲熏心这几个字，谁都不敢说自己没有过，但只有伏苓敢这么坦然言之。
　　岳习青重咳几声：“咳咳咳，够了，这事该重罚，袁长老，此事发生在你内务堂，你就不必插手此事，需避嫌，这事就交由执法堂李长老去执行。”
　　“修仙界外人怎么做，我不管，”岳习青一边说着，一边扫过众人表情，“但在我们太虚宗，绝不可姑息养奸！”
　　最后岳习青一锤定音，严惩那五名弟子。
　　内务堂长老沉着脸色，拂袖离开。
　　等众人都一一离去后，岳习青叫住了伏苓。
　　“师妹留步。”
　　伏苓转身，腰背挺直，如青松般不屈：“宗主还有事？”
　　岳习青叹气道：“内务堂长老的脾气你是知道的，若要严惩，何必言重至此。”
　　伏苓不语，没有辩解，也没有想接受批评的意思，漆黑眼眸无动于衷，面无表情的样子，再好看的脸也令人恼火。
　　岳习青没等到回答，没好气地说：“我当你是想好了要来议事参与正事讨论，没想到是为给你弟子撑腰来的。”
　　此时伏苓才略微抬头，认真看着岳习青道：“我非是为一人而来，乃是为我万花峰所有弟子而来。这么多年，万花峰弟子遭受的不公还少吗？若非一个池泽不知深浅站出来，我那些弟子，还要遭受多少不堪和屈辱？”
　　岳习青哑口无言，最后挥了挥手：“罢了，你走吧，此事是内务堂对不起你们，处理了这五人，就不要再提起了。”
　　七座峰的峰主在她们的师尊没出关之前，都是轮流当宗主，今年也是运气好，正值岳习青当宗主，他一向待伏苓还算不错，处事也算公道。
　　伏苓明白，到底是相识多年的师兄，肯重视这个问题已经算不错了，遂不再揪着不放。
　　也正是因为太虚宗众峰主长老重视这件事，才有了执法堂重罚内务堂弟子的场面，一时之间，闻讯赶来看热闹的弟子们啧啧称奇。
　　内务堂油水多，大多数弟子都不愿意招惹她们，生怕被穿小鞋克扣灵石或各种材料，内务堂弟子但凡有点修为的，都会被大家捧着，谁曾想这次遭了殃。
　　往日里给大家脸色看，拜高踩低的五人此时被押在执法台上，如受刑的囚犯一般狼狈，眼里充满恐惧。
　　众人纷纷猜测，这闹事的池泽怕不是一般人，还能把内务堂弟子拉下马，莫不是哪位峰主的亲传弟子？
　　可大家一番打听下来，却发现池泽并非谁家的亲传弟子，而是今年刚入门的新弟子，练气修为，没有好的家世，怎么敢硬刚内务堂的？
　　池泽没去看内务堂弟子怎么被废去修为赶下山，她正忙着炼丹、画符呢。
　　轮到池泽自己领灵石的时候才知道，原来万花峰弟子的日子这么不好过。
　　七座峰弟子的月奉灵石随自家师尊在太虚宗的地位而变，别看峰主只有七个，但能收徒的远不止这七人。
　　太虚宗有七峰五堂三阁，除七峰外，五堂和三阁的长老都可以收徒，但形式不同。
　　七峰是能开山收徒，而五堂三阁的长老就是随缘收徒，她们只能收几个亲传弟子，看顺眼的，且不能和七峰峰主抢人，更不能在栖峰会上收徒。
　　说白了，七峰是正儿八经的传道授业解惑，而五堂三阁则是教职工，类似图书馆馆长、食堂经理等，并不一定有教书育人的本事。
　　五堂分别是执法堂、内务堂、人杰堂、止战堂、事务堂，三阁是藏书阁、珍宝阁、万剑阁。
　　其中五堂长老都各自有徒弟，之所以执法堂长老不好重罚，就是因为内务堂长老的亲传弟子之一便是暗地里组织克扣灵石的弟子之一。
　　沾亲带故的，执法堂长老也得给内务堂一个面子，谁料伏苓问罪，那是想放水都不行了。
　　哪怕伏苓是七峰里垫底的峰主，她也是峰主，是宗主的备选人。
　　瘦死的骆驼比马大，伏苓出面，执法堂只得秉公执法。
　　七峰五堂三阁，地位依次递减，而七峰里要数逍遥峰地位最高，万花峰最低，每年万花峰按弟子人数分得的灵石，人均不如逍遥峰一半。
　　不要小看这一半，这一半便能将多少可以依靠灵石吸收灵气而提升修为的弟子拒之门外。
　　逍遥峰亲传弟子每月有五块上品灵石，普通弟子有两块上品灵石，而万花峰弟子只有一块上品灵石，通常会被换成十块中品灵石，这样看起来多一些。
　　而万花峰在被克扣的时候，到手只有五块中品灵石，光是在修炼资源上，万花峰弟子就比其它峰弟子输了一大截，也难怪会每次门派大比都垫底。
　　在门派大比里垫底，又会导致她们万花峰的峰主伏苓在七峰里垫底，如此往复，形成恶性循环。
　　弟子分首席、亲传、内门、外门，而七峰峰主又分一等、二等、三等。
　　一等峰主可以有选山峰的资格，又有首先挑选优质弟子的资格，更有分得最好修炼资源的资格，就连珍宝阁的法器都有优先挑选的资格。
　　自上一届门派大比后，七位峰主里，逍遥峰顾千晔是一等，卫灵峰萧学、飞符峰刘启、九霄峰游梦均是二等，而万花峰伏苓、抚兽峰段怜儿、阵隐峰岳习青均是三等。
　　好在三等峰主不止一个，显得伏苓也不算可怜。
　　若论各位峰主的修为境界、实战实力，顺序并非如此，但作为峰主，她们第一职责是守卫太虚宗，第二便是传道授业，个人能力不代表她们座下的弟子真的能学好。
　　所以，各峰主的实际地位高低，还得综合她们的弟子实力来看。
　　显然，万花峰生源和资源都不如其它峰，一直倒数也正常。
　　池泽看着到手的十块中品灵石，仍觉得不满足，她还想要更多，更要伏苓不止是三等峰主，要所有*人都尊敬伏苓，她要她的师尊成为太虚宗独一无二的一等师尊。


第22章 
　　池泽自己想成为首席弟子不容易，帮伏苓成为一等峰主更是难上加难。
　　前者只需要自己努力，后者却需要提高万花峰弟子的整体实力。
　　也不只是为了伏苓，池泽想到自己闹事那日朝她围拢来的同门，也决定要为万花峰做点什么。
　　于是在上晨课的时候，尤其是剑法课，对比其它峰弟子，池泽总会对自家同门更耐心些。
　　那些个复杂晦涩的剑招与功法，池泽已经吃透了，教给同门，她没有丝毫负担。
　　池泽聪明，思考方式和峰主不同，她练剑的时候遇到了哪些问题，看同门们有哪些问题，针对性地去反复推敲招式，出招拆招。
　　万花峰同门因此受益匪浅，学无心剑法比旁人要快许多，这也是几十年来，万花峰唯一一次进步神速的时刻。
　　要说许墨和叶兰辛对师妹们的剑法不上心也不是，而是许墨并非剑修，她本身也不会御剑，极度偏科。叶兰辛则是心有余而力不足，自己学得好，要将内化的东西教给别人就难了。
　　池泽则是因为前世为帮助阮清絮修炼和领悟，无师自通钻研了怎么讲课，自己是边学边教，倒是让她瞎猫碰上死耗子，成了如今万花峰同门眼里的“师姐”。
　　虽说都是同一年进来的，但池泽剑法在她们之上，又肯耐心教导她们，和师长无异，叫一声师姐不为过。
　　池泽在太虚宗待了两个月，剑法课终于到了御剑这一篇。
　　相比轻羽术，御剑的速度通常更快，飞行高度也可以达到云层之上。轻羽术只是能让人稍微凌空，却无法穿过云层，高度过高，人的身形就会晃动，有坠落风险。且御剑更稳定，轻羽术则需要施法者一直不断施法，对施法者的要求极高。
　　御剑其实属于驭剑术的一个分支，御剑通常指操控剑为坐骑、载具，承载修者飞起来，跨越山河。而驭剑不止可以操控剑用作飞行载具，还能战斗。
　　御剑专指操控剑飞行，而驭剑则可以操控剑做一切事，就好像池泽操控灵笔写字一样。
　　剑修们不止要学无心剑法，更要精通驭剑，不然若是武器不慎脱手，连召回的本事都没有。
　　比起所见即所得的剑法招式，不管是御剑还是驭剑，对刚入门的大家来说都是一种极为抽象的法术，要理解起来还有一定难度。
　　顾千晔还在闭关，上午的晨课由赵之舟负责，赵之舟灵根好，境界高，他来教新弟子没什么问题，问题是他教的东西太过于抽象，那些死记硬背的口诀和只可意会不可言传的灵力把控，让弟子们一个头两个大。
　　一上午的时间，大家别说御剑飞行了，才堪堪能用灵力操控剑动一下。
　　赵之舟在场，池泽还是懂得不要喧宾夺主的道理，她没吭声，和柳惜曦自顾自练着。
　　有几个万花峰同门，频繁朝池泽使眼色，还小声叫她：“小师姐~”
　　大师姐是许墨，池泽又是同辈，她们就只能叫小师姐。
　　最近一段时间，池泽在新弟子里的人缘持续上升，内务堂弟子恨她又怕她，同门倒是都挺喜欢她。
　　池泽无语，翻了个白眼，偷偷指了指赵之舟，示意逍遥峰大弟子还看着呢。
　　宋萧笑着说：“她们都指望你开小灶呢，要我说，不管是逍遥峰赵之舟，还是我们万花峰的师姐，还没一个你负责。”
　　刘瑶灵跟着点头：“就是就是，什么狗屁首席弟子，讲得什么狗屁课，听不懂。”
　　柳惜曦悟性不错，好歹是修仙世家出身，没吃过猪肉还能没见过猪跑吗，只要认真学，没什么难的。
　　更何况，还有池泽教她，这么多人里，池泽也是要讲究亲疏远近的，教柳惜曦的时候是最用心的，柳惜曦也学得最快。
　　方才她们几个在比武台边缘练习，柳惜曦已经能平稳踩在剑上，操控剑飞离地面一掌高了。
　　柳惜曦借着池泽扶着她的手下来，认真看着池泽，提议道：“你说你，做这么多吃力不讨好的事，还会惹得逍遥峰那群人的注意，何必呢。”
　　池泽摆手道：“没事，我乐意教就教，谁要是惹了我不高兴，我就给人踢出去。”
　　柳惜曦还想再劝，但见池泽脸上洋溢着兴奋，她又不知说什么好，因池泽收回扶她的手而低下头去。
　　赵之舟早就注意到池泽这边了，但池泽现在只是和她的几个好姐妹在练习御剑，一没闹事，二没喧哗，他想找茬也没有突破口。
　　可是，他分明听到台下的一些弟子小声嘀咕，说他讲课还不如池泽，纷纷约好午后再去伏苓的夕课重新学御剑。
　　赵之舟脸色愈发难看，他可是首席弟子，每天要忙的事那么多，哪有精力来专注讲课，真当他是池泽那种闲人不成？
　　而且，他就不信了，一个刚入门的新弟子，自己学得快就算了，还能有余力教别人？肯定是这些弟子受了蒙骗。
　　于是，赵之舟突发奇想，朗声道：“晨课临近结束，我想你们都该有所进步，我就点几个人上来展示她的学习成果。”
　　台下顿时安静了，谁都不想被点到。自己没学明白就算了，被点到台上去丢脸就更惨了。
　　赵之舟方才只看见池泽几个围在边缘比武台嘀嘀咕咕，没看见被挡着的柳惜曦已经御剑离地一掌，还以为几人在聊天混时间。
　　不过，他肯定不会点柳惜曦，柳惜曦家世好，他不想和柳家闹不愉快。
　　于是，赵之舟第一个点的就是池泽。
　　她不是在新弟子里人气很高吗？那就让他看看她究竟几斤几两重。
　　赵之舟是想挑刺儿，殊不知他反倒给了池泽展示的机会。
　　御剑对池泽来说简直不要太简单，这种依靠积累的经验和对灵力细微掌控的法术，池泽最擅长了。
　　于是，众目睽睽之下，就见池泽轻松御剑而起，拔地一丈高，不仅飞起来了，还绕比武台飞了一圈，平稳落地。
　　池泽从容淡定落地，吹一声口哨，右手食指中指并拢捏诀，手指指哪剑飞哪，剑在空中飞舞几圈，精准回到池泽背后的剑鞘中。
　　“锵”的一声清脆入鞘声，紧接着就是稀稀拉拉的掌声。
　　赵之舟沉着脸，没有夸赞，而是说：“花里胡哨，再点一人。”
　　他紧接着点了刘瑶灵，刘瑶灵和宋萧没有家世背景，又和池泽混在一起，好欺负，几十岁年纪不小了，应当天赋也不好，御剑肯定是不会的。
　　却不料，刘瑶灵看着比宋萧要低调些，但修炼从不偷懒，几十岁了好不容易练气的人，都是肯吃苦的。池泽肯教她，她私底下没少练。
　　虽说灵根不如那些天才，但刘瑶灵能付出比她生命的三分之二的时间去练，御剑不说能像池泽那样飞来飞去，但至少也是能操控剑带着人浮空一刻钟的。
　　自然，刘瑶灵的展示不如池泽的有观赏性，但她的努力更打动人。
　　池泽到底还是上品火灵根，她哪怕付出了努力，别人也更在意她的天赋，认为是天赋帮她许多。
　　可刘瑶灵成功御剑，这对大部分都是双灵根、三灵根的普通弟子来说，才是她们想看到的，有可能属于她们的进步。
　　赵之舟又点了宋萧，宋萧御剑也不差，最后一个和池泽关系好的柳惜曦他就不点了，连这两个灵根一般的都会了，柳惜曦还用说嘛。
　　这下子，万花峰弟子个个眼里透着光，果然还得是小师姐，一上午就指点了两名弟子学会了御剑，不像赵之舟，往那儿一站跟尊大佛似的，只搭理那些天赋好家世好的弟子，全然不管她们死活。
　　众人不再顾及赵之舟的脸色，纷纷围到池泽身边，热情求教。
　　时间不早了，池泽约好夕课的时候再教大家。
　　另外六峰弟子，眼看着万花峰弟子面露喜色，一个个面上带着犹豫和懊恼。
　　阮清絮轻咬下唇，想凑上去，又怕热脸贴冷屁股，最终只能遥遥望着。
　　有几个抚兽峰的弟子倒是厚着脸皮上去求教了，她们峰也是常年垫底老二，和万花峰关系还行，重点是，池泽上抚兽峰的驯兽课时很用心，她们便想着能不能看这份上，也教教她们。
　　池泽没拒绝，但得等她教完自己峰的弟子，有空再指点旁人。
　　逍遥峰弟子聚在一起小声抱怨，不是说池泽做作、爱出风头，便是说大师兄赵之舟不该放任别峰弟子如此放肆，倒叫她们逍遥峰丢了脸面。
　　同是剑修云集的山峰，一向都是她们逍遥峰人才辈出，怎的今年被这个万花峰的池泽抢去不少风头，真是耻辱。
　　赵之舟脸色阴沉，呵斥了嚼舌根的弟子，结束了晨课。


第35章 
　　从这之后,赵之舟在剑法课上便不再故意点池泽干啥，因为他也发现了，自己每次挑刺,最后都会给池泽翻身的机会。
　　尽管他不想承认,但池泽的天赋和努力是个人都看得出来。
　　同为剑修，赵之舟看不上池泽,尽管池泽有着不错的单灵根天赋,也在剑法上表现出非同一般的天赋,但修行之道,不是靠天赋和努力就可以的。
　　练气、筑基所需的修炼资源已经能耗尽平民修士的全部身家,越到后面，修炼所需的灵石越多。修者不仅要专注境界提升,还要有保命的法器、符箓，有忠诚的灵兽，更要有可以支持她修炼的宗门和家族。
　　宗门能给的支持不足家族的千万分之一,池泽再有天赋又如何,她或许能以很短的时间修炼到筑基,但筑基往上,若是无家族傍身依靠，一切都是白搭。
　　像池泽这样的平民修士,最后要么成为散修，四处游历，平凡一生。要么投靠修仙家族,得到大家族的庇护和资助,成为对方的家臣或幕僚,更差一点,成为家仆也不是不可能。
　　赵之舟心里生出的一点警惕心,最后还是被他打心眼里的傲慢取缔了。
　　不过，赵之舟还是长了个心眼，回去逍遥峰后，特意叮嘱了几个师弟，没事不要去招惹池泽，不过是个哗众取宠的小丑罢了，越给她关注，她越猖狂。
　　殊不知，他眼中的跳梁小丑，将会在接下来的几年里给他一个巨大的惊吓。
　　看不起池泽的大有人在，之前和她有过短暂交集的赵芷君也是其中一员。
　　剑法课对赵芷君来说没什么可学的，她能私底下找人教细致点。
　　当然，她也是看出来了，自家兄长个人能力强，但着实没有教人的天赋，跟着他学不如专门请一个逍遥峰的师兄来教。
　　至于为什么不找赵之舟开小灶，有赵之舟自己不会教的因素在，也有赵之舟作为赵氏年轻一辈里最优秀的，他又是首席弟子，没空教赵芷君的因素。
　　别看赵芷君在逍遥峰被众星捧月，但在赵之舟面前，她的姿态要低许多。
　　不过，今日晨课赵芷君找了一位师兄教自己御剑，不知道是哪里不对，御剑起来了没错，但远不如池泽那样自如。
　　赵芷君自尊心强，她要对比的不是什么宋萧、刘瑶灵，她要对比的是同辈里最优秀的人。
　　显然，同为极品水灵根的阮清絮和上品火灵根的池泽就是她对比的对象。
　　阮清絮这人也是天赋好，偷看池泽在那边教学，又有赵之舟指点，很快学会了御剑。
　　赵芷君同样优秀的天赋，却连池泽都不如，她是不服的。
　　找赵之舟是行不通的，兄长的性子她清楚，看似公正，实则冷漠自私，赵芷君的目光最后落在了池泽身上。
　　夕课前，池泽几个又是最早到的，为了帮助同门学会御剑，池泽几人搬来了十几桶水，借用比武台边缘的树木搭建一些细绳，由此来模拟御剑承重和人踩在飞剑上的感觉，锻炼对剑的操控和修者自身的平衡性。
　　山上没水，要接水得去下山，一来一回要不少时间。
　　若是会化雨术，就能凝结水用来填满水桶。不过，池泽是火灵根，关于水的法术不是很擅长，她也有偏科的地方。
　　化雨术几人都会，前些天学过，灵植课用得上，许多灵植都需要雨水浇灌，化雨术能凝结两种水，一种是空气中就有的雨水，一种是灵雨。
　　普通水只需要消耗一点灵力即可，但灵雨却需要消耗大量灵力，不是专修灵植的修士，很少会费心思去凝结灵雨。
　　四人都只会简单的化雨术，凝结普通水，速度很慢，好一会儿才凑够几桶。
　　就在几人努力施展化雨术的时候，一道令人心旷神怡的微风拂过，眼前空着的十几个水桶从底部迅速盈满纯净的水，速度比她们快不知道多少倍。
　　池泽抬头望去，就见不远处站着一白衣女子，右手刚收回捏诀的动作，目光清冷疏离，见池泽看来，也并未分给她多余的眼神，自顾自走向比武台中央。
　　几人对视一眼，还没来得及给伏苓行礼，伏苓就走远了，她们是喊还是不喊？
　　宋萧用着她自认为小声实则比武台附近都听得见的声音说：“峰主人还怪好咧，帮了我们就走。”
　　池泽感受到水桶里不同一般的灵气波动，蹲下用手指尝了点，是灵雨，而非普通雨水。
　　这些化神修士都如此奢侈吗？随便施展个化雨术，凝结出来的都是珍贵的灵雨，这是灵力多到溢出了吗？
　　池泽有些心疼，和好友一起往储物袋里装了一点灵雨，等着下次上灵植课的时候给自己种的灵植灌点。
　　等她们忙活完，弟子们也差不多到齐了。
　　池泽准备的木桶训练法是根据她们万花峰弟子和几个交好的抚兽峰弟子人数而定，没有多的。
　　那些兴冲冲跑来偷学的别峰弟子，只能想办法自己再去搞来水桶和水。
　　池泽其实不需要练习，不过为了给大家做示范，她还是拿了一桶水，御剑将水抬起来，先进行一些基础的飞行动作训练，再教给大家一些进阶的。
　　伏苓远远地看着，上午赵之舟教过御剑的口诀，她下午又教了一遍，以便有些确实记性不大好又不聪明的弟子再学一遍，口诀若是念错了，手印也结错了，没有发挥出法术的效用还是次要，要是乱施放那才叫糟糕。
　　从伏苓的视角看过去，只能看见池泽被人群包围，因拔高的身高，露出半个脑袋，踩在飞剑上，游刃有余地大方展示自己，最普通的弟子道袍穿在她身上，被很好地撑起，挺拔的身姿配上俊秀的笑颜，十分耀眼。
　　伏苓就这么看着，直到几个人影往那边靠近。
　　赵岚等人替赵芷君拨开人群，赵芷君得以看清站在飞剑上的池泽，一如第一次站在她面前一样让人眼前一亮。
　　不用赵芷君说，自有赵岚几人替她找来水桶灌满水，甚至还有人给她抽来椅子，让她舒舒服服坐着看池泽教学。
　　旁人颇有微词，却碍于赵芷君的家世不好说什么，池泽不想招惹，却也不想让自家同门吃亏，赵芷君想学，就拿出求学的态度来，一副贵族看戏的模样是什么意思，拿她池泽当唱戏的了？
　　于是，池泽转移阵地，飞到了另一处比武台上。
　　赵芷君微微蹙眉，双眼眯起，盯着池泽看。
　　赵岚顿时不乐意了：“她什么意思，我们一来她就走，故意的吗？”
　　身旁站着赵芷君找来的上一届师兄刘冰，刘冰尬笑道：“师妹既找了我，又何必去管她做什么，我们练自己的就好。”
　　赵芷君毫不客气地说：“练了一上午，可有池泽那水平？你不羞我都替你羞，多吃了十年饭，竟不如一个二十岁的丫头。”
　　刘冰笑容僵在脸上，可想到对方给出的高价灵石，强行忍住愤怒，赔笑道：“那不如让赵岚师妹去同池师妹说道，想必池师妹也是讲理的人，给一个人讲课和给一群人讲课，孰轻孰重她应当拎得清。”
　　赵岚也说让她去和池泽说，毕竟先前她们也用灵石买过池泽画符箓，想必花点小钱请她来教御剑也不是什么难事。
　　赵芷君却制止了赵岚，回忆起方才池泽站在飞剑上，居高临下看她的那个眼神，便知道赵岚二人说的办法没用。
　　池泽这人给她感觉很奇怪，池泽不像趋炎附势之人看她那样充满阿谀奉承和羡慕谄媚，更没有少数人藏不住的怨毒记恨，她看着自己，就像看一块石头，没什么大不了，也没心思在她身上浪费时间。
　　“不用了，她看样子是想先给万花峰那群人开小灶，我们上去只会自取其辱，闹得下不来台。”赵芷君到底是大家族培养出来的，纵使性子有娇惯的时候，但很明白对症下药。
　　对什么人，用什么方式，她明白。池泽这种人看似出身平凡，实则有几分恃才傲物的气性，对池泽不能来硬的，得来软的。
　　池泽不是喜欢助人为乐吗，那她赵芷君也当个普通的弟子，需要帮助，池泽是帮还是不帮呢？
　　于是，池泽就发现，一向要人伺候、鞍前马后的赵芷君，竟然老老实实和旁边的同门一起，站在比武台下看她教学，不发一言，只认真听讲。
　　真是太阳打西边出来了，池泽忍不住感到手臂上起了鸡皮疙瘩，赵芷君怎么会这么老实，莫不是憋着坏呢。
　　不对啊，她和阮清絮不是一伙的，赵芷君憋着坏也不该针对她吧，没看阮清絮还在远处孤零零站着吗？
　　不得不说，池泽教学的方式更适合新弟子，方法简单，但效果很明显。
　　夕课结束的时候，大部分人都学会了在飞剑上站立，少部分天资不错的，已经能御剑缓慢绕比武台飞几圈了。
　　而像赵芷君、阮清絮这类天才，也成功掌握了御剑飞行的技巧。
　　阮清絮太熟悉池泽的教学方式了，二人在外门的时候，她没少听池泽讲课，哪怕隔着老远，也是能听到一点的。
　　赵芷君在逍遥峰的跟班狗腿远不止赵岚，赵岚是她从赵氏带来的，既是主仆也是从小一起长大的姐妹，自然是她去哪儿赵岚就去哪儿，但有几个逍遥峰的，就没跟来，他们到底是放不下作为逍遥峰弟子的骄傲，放着自家大师兄的课不听，去跟一个同辈的小姑娘学御剑，笑话。
　　赵岚不理解赵芷君的做法，但她知道要陪着自家大小姐，大小姐让她干什么她就干什么。
　　没想到，反倒是因为她听话，她也从池泽这里学到不少。
　　等夕课结束，赵岚才懂，为什么赵芷君纡尊降贵非要来听池泽教学。
　　赵芷君也因这一下午的收获和她本人的天分，终于掌握了御剑飞行，至少在这一方面，比阮清絮强多了。
　　看阮清絮磕磕巴巴地御剑，赵芷君得意地扬起嘴角，没有顾千晔的庇护，阮清絮算个什么东西，和她抢顾千晔亲传弟子的位置。
　　得意过后，赵芷君又觉得没意思。阮清絮太好欺负了，没背景没资源，她派人偷偷给阮清絮使过不少袢子，结果就是阮清絮吃哑巴亏，报复也不知道报复谁。
　　没有池泽帮忙，阮清絮也曾想过求助逍遥峰的师兄们，但结果就是这些师兄哪怕帮她出头，也只是治标不治本，把欺负她的人叫来骂一顿，罚点灵石就没了。
　　这些人敢在赵芷君的授意下欺负她，还怕被罚灵石吗？
　　真正的幕后黑手赵芷君躲得很好，不会留下把柄，师兄们也只能当不知情，谁没事会去追究这些小事，他们都帮阮清絮出气了，还不够吗？
　　再闹下去，他们就该觉得阮清絮事儿精了。
　　晚上池泽几人还在竹园中间的院子里练剑，就听门口赵岚的声音传来。
　　“池道友在吗？”赵岚表情没了之前来时的倨傲，不过也称不上多友好。
　　池泽收剑，走上前问：“找我什么事？”
　　赵岚手里提着一个储物袋，里面装着一笔不菲的灵石。
　　“我家小姐想请你做陪练，赏钱好说。”
　　赵岚属实不太会说话，对一个同辈的修士说赏钱，谁听了不生气。
　　池泽并不恼怒，赵岚的性子她也知道，作为赵芷君身边的头号狗腿，眼高手低，看不上除她家小姐以外的所有人。
　　赵岚这人说坏也没坏到人神共愤的地步，说好又极度刻薄，称不上好人。
　　池泽不和她一般见识，礼貌回绝了。
　　赵芷君很有钱，这是所有人都知道的。池泽只想过和她井水不犯河水，从未想过成为对方的狗腿。
　　她一心修炼，只为变得更强，保护自己想保护的人，而不是成为谁的附庸。
　　对于某些修士来说，能跟着赵氏做事，那是再好不过的。毕竟很多人修炼也只是为了谋一条出路，活得更痛快舒服，赵氏有钱，就好比一家很好的企业，读书读到最后，很多人是为求知，但更多的人是为求职。
　　但显然，池泽不是求职的人，她是为求知求道而来。
　　帮赵芷君画几张符箓，不过随手的事，挣点外快而已。可要去给赵芷君当陪练，那她自己还要不要修炼了？她身上还有许多秘密，和赵芷君这种生性多疑的人接触久了，谁也不敢保证会不会露馅。
　　赵岚瞪大眼，似乎是不敢相信自己的耳朵，池泽她说什么，她说没时间？
　　“你把话收回去，我就当没听见，明儿个晨课时分，自己搬来我家小姐书桌旁。”赵岚不管旁人有没有什么傲气，她只知道，赵芷君交代她的事，她必须给办到。
　　池泽开始赶人了：“说了没空就是没空，我自己还是个新弟子呢，我不要修炼的吗？承蒙你家小姐厚爱，但是太虚宗有本事的人那么多，不缺我一个，你们另请高明吧。”
　　等赵岚气呼呼拂袖离去，刘瑶灵等人才出声担忧道：“那是赵岚啊，赵芷君的奴婢，你拒绝了赵芷君，不怕她报复你？”
　　刘瑶灵没少打听各方关系，毕竟她和宋萧就是所谓的求职者，未来她们要么是离开宗门当一介散修，要么就是找个家族投靠。
　　像赵氏，她们不期望赵氏能看得上她们，只求不招惹上对方。
　　这么多家族里，赵氏是最张扬放肆的，不然也不会送来一个赵芷君，赵芷君什么样，赵氏也是什么样。
　　最近时日，除了阮清絮，没人敢触赵芷君霉头。而阮清絮无疑是她们入门以来，遭受欺负最多的人。
　　刘瑶灵每次都无比感慨，听说池泽和阮清絮从前认识，后来断交了，幸好池泽和阮清絮断交了，不然池泽肯定会被牵连。到时候，若是赵芷君收买她们来针对和孤立池泽，她们也不知道该怎么办。
　　刘瑶灵是不希望池泽和赵芷君交恶的，她心里藏着对权势的畏惧。
　　宋萧拍拍她的肩膀，安慰道：“怕什么，她赵芷君是逍遥峰的人，手再长，能伸到我们万花峰不成，当我们是死的啊？”
　　“再说了，池泽什么性子你不知道，谁在她手上能讨到好，她能吃亏，太阳就打西边出来了。”
　　几人说到这，忍不住笑出来，池泽的性子是半点亏吃不得，有仇就得报，把逍遥峰弟子和内务堂弟子都得罪了，真是不怕事。
　　几人聊着天，池泽拍胸脯给大家保证，她只是拒绝陪练而已，她理由正当，不会被赵芷君抓到小辫子。
　　柳惜曦不由得叹气，她和赵芷君不熟，但赵氏的行事风格她在凉州也曾听闻过，为达目的不择手段的家族，总让人忍不住防备。
　　柳惜曦想到这儿，第二天趁午休时间，托人给家里捎去一封家书，说明了近况，提到了池泽。
　　无外乎就是她发现了一个天赋异禀的修炼天才，不管是在剑法还是符箓上都有着极高的天赋，自己同池泽交好，学到了许多。
　　时间一转便过去了大半年，新弟子们都已经适应内门修炼的日子，而这时候，太虚宗也给她们准备好了真正的入门“礼物”。
　　游山行便是在新弟子入门半年后举办，是宗门给新弟子准备的见面礼，包含了游山、驯兽两方面。
　　游山的山指的是三阁所在的群英山，三阁分别是藏书阁、珍宝阁和万剑阁。
　　三阁各有三块入阁玉牌，入阁玉牌与内门弟子人数相当，藏匿在群英山中，每个人只需要找到对应的三块，即可进入三阁游览。
　　藏书阁收藏和记录了世间各种杂书、史书、丹药符箓宝典等，还有部分稀有心法、剑法。
　　当然，这些藏书都是不可外借的，找到了入阁玉牌，可进入阅览。
　　不过，许多藏书既然没有作为各峰主、长老授课的教材，那便说明很多书都是杂书，真实性和有效性有待考察。
　　比如有本《百丹谱》里记录了一种能助人重塑灵根的丹药，名为涅槃丹，能将人的三灵根、双灵根重塑成单灵根，还能提高灵根的品质。有人照着《百丹谱》炼制了此种丹药，结果就是吃死了人。
　　所以，很多藏书阁的书看着稀奇，但真实性就不好说了。
　　相比于不可外借的藏书阁，珍宝阁显然要更受欢迎。
　　珍宝阁严格意义上来说，应该算是太虚宗里的一处法器宝物交易场所。
　　里面许多稀世珍宝，也有许多炼器师炼制的法器，除了极少数的珍品，大部分都可以交易。入阁玉牌，只是一个门槛。
　　关于珍宝阁，还有一个不算秘密的秘密。传闻珍宝阁不止八层，还有第九层，第九层里收藏的便是千百年前的稀世珍宝，是拥有灵识的神器，不能购买交易，得看它是否认你为主，若是认了，便能带走。
　　但是这么多年，珍宝阁里放着的神器没有人能让它们认主，一直藏在传说中的第九层里。
　　而最后的万剑阁就有意思了，万剑阁是几百年前才建立的，原先太虚宗只有藏书阁和珍宝阁，万剑阁里的宝剑全是由几百年前的万剑宗捐赠，万剑宗在几百年前自知气数已尽，拼着最后一口气，将自家炼制的所有剑赠与太虚宗，只求太虚宗庇护她们幸存的门人弟子。
　　于是太虚宗便有了万剑阁和九霄峰，万剑阁的剑是曾经万剑宗送的，而九霄峰也是为了万剑宗幸存的弟子而建。
　　当然，如今九霄峰的弟子都换了一批又一批，早不是当年那些人了。
　　万剑阁也彻底融为了太虚宗的三阁，其中的武器不止剑，还有刀枪棍棒等，主要是武器，对外不出售，但太虚宗内门弟子可凭宗门贡献点兑换。
　　此次游山行的万剑阁入阁玉牌，可免费兑换一件万剑阁的武器。
　　通常这把武器都会伴随太虚宗弟子半生，直到她们有钱有实力，能自己买到或打造更强的武器为止。
　　万剑阁的武器质量上乘，最差也是中品法器，许多散修终其一生也不过只用得起中品法器，甚至更差。太虚宗弟子若是能入万剑阁挑选一件趁手的武器，基本就会定下这把武器作为本命法器，并且用到死。
　　但可惜的是，三阁的入阁玉牌，并非每个人都找得到。玉牌藏在群英山中，许多人费尽心思都不见得能找齐三块，大部分人会选择专攻某一阁，比如器修会想尽办法去找万剑阁的玉牌，而丹修则会去找藏书阁的玉牌。
　　如赵芷君那般有钱的，则会去找珍宝阁玉牌，一旦找到，要什么好东西去珍宝阁买就行了，运气好点，说不定还能被里面的神器看中认主。
　　藏书阁和珍宝阁的玉牌都不算难找，用点心费点时间能找到，至于万剑阁的入阁玉牌就难了。如果很缺本命法器，那就得花上几天时间去找。
　　池泽在晨课听人提起游山行的时候，前世关于游山行的记忆一一浮现脑海。
　　而记忆一起涌现的，还有系统那冰冷的声音。
　　系统在池泽重生那会儿出现过一次，此后再没有出现，池泽都快忘了它的存在。
　　“恭喜宿主触发重要剧情点——游山行，若宿主能在游山行中抢夺男女主机缘，即可获得一个重要奖励。”
　　池泽一听，惊讶挑眉：“你这个系统还会发布奖励的？什么奖励？”
　　系统迟疑了很久，还是告诉池泽了：“本次奖励为本系统为你抵挡一次致命攻击。”
　　池泽瞪大眼，那不就是一块一次性的免死金牌？
　　“好！”池泽爽快答应，能为她抵挡一次致命攻击，那不就是多给她一条命嘛，如此一来，她做事便能更加大胆。
　　当然，她还是找系统问清楚了这个机会怎么用。
　　系统告诉池泽，这个机会是被动触发的，当池泽遭遇致命攻击的时候就会自动触发。但是，只可抵挡一次，如果池泽是惹到什么很厉害的修士，对方杀她一次，系统能挡这一次，但对方接下来第二个杀招，就只能自求多福了。
　　即便如此，池泽也很兴奋。
　　要知道，在修仙界法宝众多，其中不乏这种抵挡攻击的法宝，许多修士花费大价钱也得给自己整个保命法宝，还不见得一定能抵挡敌人攻击。
　　而系统却承诺它给池泽的机会，是一定能抵挡一次致命攻击，防御百分百，那可太好了，如果有这样一个百分百防御一次的法宝，真是有市无价。
　　有了系统的保证，池泽对本次游山行的东西更势在必得了。
　　游山行里的三种入阁玉牌均藏在群英山中，在除三阁之外的任何地方，可能在树上地里或者水中，要找到只能靠个人本事。
　　当然，也有人结队寻找，或找到多块玉牌，出售给需要的人。
　　池泽自然是和柳惜曦组队，宋萧和刘瑶灵知道这两人聪明有本事，果断选择加入。
　　于是一个简单的四人小队就组建完成，其中宋萧和*刘瑶灵都更想要藏书阁的玉牌，两人一个是体修，剑法学会了，但不擅长，另一个是丹修，渴望见识更多的丹药方。
　　而柳惜曦并无偏好，她觉得三种玉牌能找着哪种都行。
　　藏书阁她不缺书，在家里看过不少奇书。珍宝阁她也不缺宝物，柳氏虽不如赵氏财大气粗，但肯定也是有一定家底的。唯一对她有吸引力的就是万剑阁，柳氏都是符修，剑修所需的强大武器，柳氏收藏不多，而且万剑阁是曾经万剑宗遗留下来的，里面肯定不缺好东西。
　　当三人看向池泽，问她更想要哪种玉牌，方便之后找到玉牌的分配时，池泽做出一个欠欠的表情：“小孩子才做选择，成年人我全都要！”
　　宋萧张大嘴，说不出话来，刘瑶灵面露怀疑，只有柳惜曦，无奈扶额：“别理她，又在说胡话了。”
　　游山行每年都有，但大多数人都无法在刚入门第一年找齐三块玉牌，因为时间不够。
　　游山行只有三天时间，这三天时间所有人都会聚在群英山里，有的人甚至为了节省时间，不回寝院睡觉，这三天也是无数不多没有宵禁的时间。
　　因为每年都有，除了极个别追求十全十美的人，大部分人会有侧重，选自己更想要的玉牌去找，找到的若非自己最想要的，也可以拿去和别人换。
　　池泽前世和阮清絮组队，因为参与游山行的人只能是还没有集齐三阁玉牌的人，所以例如赵之舟等人是不能参与的，无法帮助阮清絮，那就只能池泽替阮清絮负重前行了。
　　前世池泽让出了自己的一块玉牌，帮阮清絮凑齐三块，而她自己失去的正是唯一一块万剑阁的玉牌。因为想着自己不一定要当剑修，用铁剑也能练剑，所以她放弃了第一年进入万剑阁寻找本命法器的机会。
　　今生她当然不会让，她不仅不会让，更不会带上阮清絮组队，阮清絮被孤立又不是她的错，她就当没看见。
　　其实有许多玉牌藏匿的位置池泽都还记得，尤其是她和阮清絮找过的地方，两人小队总共找到三块玉牌，正好是三阁对应的玉牌，两块归阮清絮，一块万剑阁的归池泽，阮清絮最后拿珍宝阁的玉牌换了池泽万剑阁的玉牌。
　　而珍宝阁的东西对池泽来说都太贵了，她拿到了珍宝阁玉牌也没多大用处，进入珍宝阁除了被人嘲笑白逛一圈，没有任何作用。
　　这三块玉牌池泽知道方位，所以她有信心。但是和柳惜曦等人组队，怎么分配是个问题。
　　四人约好，先分散寻找玉牌，不然怕太集中，互相抢夺。等到最后一天，再聚在一起寻找，顺便还能交换玉牌。
　　宋萧一拍桌子，高兴地说：“这感情好啊，前两天我们就不会因为抢夺玉牌打架，最后一天还能各取所需，太好了！”
　　因为四人关系亲近，池泽做了张石桌放在院子里，平日大家在这张石桌上聊天、画符都可以，无意中也算是增进感情了。
　　是的，游山行并不禁止弟子抢夺玉牌。太虚宗禁止弟子内斗，但允许切磋，游山行也允许抢夺打斗，但须得点到即止。
　　至于即止到什么程度，那就是不可谋财害命，谋财害命者，以命抵命。
　　太虚宗这么规定也是有讲究的，修仙界到底是没有统一法规的地方，烧杀抢掠每天都在上演。弟子们若一直生活在象牙塔里，不利于她们的成长，所以适当的竞争和打斗可以让她们提前适应。有度则是为了保留同门情谊，到底是同宗门的弟子，打归打闹归闹，伤及性命是不可取的，这也是仙门修士不同于外界散修的地方。
　　群英山不像七峰那样小，毕竟坐落着三阁，其占地很广，三阁分别位于不同高度的山腰上，她们约定最后一天于山脚汇合。
　　山脚有三处山路进山，四人约定走最偏的那一条路，防止遇见不轨之人趁她们交换玉牌来抢夺。
　　为此，池泽还做了四支穿云箭，送给三人一人一支，用于危急时刻求救。
　　如果谁遇见组队打劫的，身上又正好揣着玉牌，就可以放出穿云箭，另外三人一定赶到。
　　说是穿云箭，其实是池泽用炼丹材料做的一支类似现代窜天炮仗的东西，但其中添加了烟花的燃料，能飞更高，声响更大，在空中爆燃时也更亮。
　　当然，为防止引发山火，穿云箭能不用就不用，用完后也得小心观察。
　　除此外，因为有了前世的经验，池泽知道许多玉牌会以什么方式藏着，提醒三人，玉牌大多不是简单地埋藏于某处，而是需要解开一些谜题才能发现。
　　这些谜题包括但不限于障眼法阵、风水定位、罗盘指路等等，池泽特意叮嘱大家带上罗盘，一旦发现指针异常转动，那基本说明靠近玉牌了，这时候就需要分析当前所处地方的风水和树木花草的排布。
　　甚至，池泽为了更准确探寻到玉牌所在，她还给大家的罗盘背面贴了一道引灵符，引灵符一旦感知到有灵气波动的物件，就会发光飞出去。
　　需要注意的是，有灵气波动的物件不一定就是入阁玉牌，也可能是山中灵兽、灵植等，甚至有可能是靠得近的弟子身上的法器、灵石等。
　　所以引灵符只有在罗盘确认了大致位置的时候使用，不然就怕浪费了。
　　四人聚在石桌旁，宋萧和刘瑶灵对视一眼，都看见了对方眼里的惊讶。
　　池泽肯为了她们找到玉牌拿出这些好东西？
　　虽说这些东西对厉害的修士来说不值什么钱，都是些小法术，但池泽不是什么很厉害的修士，她也是和她们一样的新弟子，也是兜里掏不出几块上品灵石的贫穷修士，人家为她们做到这份上，足够了。
　　宋萧接过罗盘，豪气一拍桌子：“池泽你这个姐妹我认定了，以后你有什么事跟姐说，保准给你办到，谁以后要是欺负你，就是欺负我，看我不削他！”
　　刘瑶灵说不出多激动的话来，她只是捧着罗盘，深吸几口气，笑着道：“我也一样，以后有用得上我的地方，尽管开口。”
　　柳惜曦见过很多好东西，她来之前家里人也塞过法宝，但她就是喜欢池泽送的罗盘，眼看池泽还有些不好意思，替她开口回应：“好了，大家都是一个竹园的，更是同门师姐妹，不求别的，只求大家追寻各自的道，莫忘初心。”
　　池泽连忙点头：“对对对，我们都要好好修炼，祝大家都能得偿所愿！”
　　说着，她悄咪咪从竹园后门出去，在竹林里挖出一坛酒来，笑眯眯地举起来：“看，我半年前藏的酒，这么久过去都没坏。”
　　三人瞪大眼，柳惜曦更是直言：“宗门内不可饮酒！”
　　池泽瘪嘴：“就喝一点点，浅尝辄止。”
　　柳惜曦拿她没办法，一转头看宋萧和刘瑶灵眼睛泛光，便知道这两人也想尝尝。
　　太虚宗不是苦修门派，但宗门内内务堂没有酒，食物更是只有辟谷丹，食堂的食物更是寡淡，全是灵植，不需要多加调味，只需要烹调成熟即可，对修炼有益，但无法满足部分人的口腹之欲。
　　当柳惜曦松口后，池泽又从储物袋里掏出她做的人间美食，四人就着下酒菜喝了点小酒。
　　夜晚大家各回各屋，倒头就睡，结果就是第二天全员赖床。
　　好在第二天没有晨课，因为都在为明天的游山行做准备。
　　这天大家除了准备进山的东西外，还会开始拉帮结派。
　　毕竟游山行是允许抢夺的，只要没把玉牌拿到三阁去做身份登记，那就是可以随意抢夺的。
　　就算自己不想去抢别人，也最好拉个人一起组队免得被抢。
　　前世赵芷君带头孤立阮清絮，让逍遥峰弟子都不和她组队，还安排了人去抢阮清絮的玉牌。
　　池泽也是个不怕死的，和赵芷君派来的人死磕，护住了一块没什么用的珍宝阁玉牌，还掩护了阮清絮逃走。
　　没有池泽，阮清絮找了一圈人，没人和她组队，有些凄惨。
　　赵之舟想帮她，但心有余而力不足，因为他是集齐了三块玉牌的老弟子不能参加游山行。
　　相比孤苦的阮清絮，池泽这边就热闹了。
　　万花峰弟子要参加游山行的还不少，不止新弟子，上一届的老弟子十年了还没凑够三块，不知道该说倒霉还是悲催。
　　为了尽快凑齐三阁玉牌，这几个老弟子不得不厚着脸皮找到池泽这儿来，希望能组队，就算不能组队，最后能不能换玉牌，各取所需。
　　池泽都一一应下了，多几个人加入她们队伍，就能多一些可换的玉牌。若真碰上了打劫的，多一个人也多一份力量。
　　只可惜池泽也是囊中羞涩，穿云箭和罗盘没有多的送给这些同门，只能和她们约定交换玉牌的时间地点，最后一天大家一起行动更安全。
　　就在众人叽叽喳喳讨论游山行的时候，赵岚再次出现。
　　这次赵岚的身边还跟着赵芷君等人，赵芷君第一次来竹园，没想到万花峰这么偏僻，难爬得很，还好她会御剑。
　　结果等她上山来，却看见竹园里站了这么多人，叽叽喳喳的吵死了。
　　赵岚上前，给池泽使眼色示意她借一步说话。
　　池泽好像猜到了赵芷君的来意，直接问赵岚：“你们是来邀请我组队的？”
　　赵岚忍住翻白眼的冲动回道：“没错，你们这么多人组队不嫌麻烦啊，还不如来我们队，我们逍遥峰弟子可比你们万花峰强多了。”
　　这话说完，万花峰弟子或愤怒或羞恼。愤怒的是今年的新弟子，羞恼的是上一届的老弟子。
　　池泽皱眉，搞不明白赵芷君这一出想干嘛。她们没有深仇大恨，井水不犯河水不好吗？为什么非得来拉拢她？
　　难道赵芷君觉得光孤立欺负阮清絮还不够，非得收买了池泽去背刺阮清絮才叫痛快吗？
　　可池泽真的不想卷入二人的斗争中，况且她和逍遥峰弟子合不来，不得不再次拒绝：“我已经有队伍了，赵道友若是想，可以来我的队伍。”
　　赵岚气笑了：“你没病……”
　　话没说完，就被赵芷君一声呵斥打断了：“够了，我不强人所难，赵岚我们走。”
　　赵岚还想替赵芷君骂池泽几句，但在赵芷君威胁的目光中忍住了，重重哼了一声，转身离开。
　　赵芷君看向池泽，语气轻飘，但眼里却带着不容置疑的威胁：“希望你不要后悔今日的决定。”
　　她赵芷君从小要什么有什么，池泽三番两次拒绝她，真是太不把她和赵氏放在眼里。有傲气挺好的，希望池泽跪下来的时候，眼神还能一如此刻般坚定。


第24章 
　　池泽四人进山前,除了准备找玉牌的东西，还为游山行之后的驯兽准备了灵兽喜欢的食物。
　　游山行前面三天的游山是重头戏，结束后的驯兽也是热闹的活动。
　　修仙界万千修士,每个修士有自己的偏重,自然就会诞生无数以专长、职业划分的修士。其中剑修、丹修、器修都是热门，剑修通常指以武器专精为主的修士,战斗力十分强悍。丹修指精通炼丹之道的修士,有的救死扶伤,有的唯利是图,更有的毒医双全。器修也叫炼器师,既是指所修门类，也是指职业,精通锻造、炼制各种法器、武器。
　　而在这几类之外，还有一类特殊的修士，那就是驯兽师,她们严格意义上来说不属于什么修,因为兽修也指妖修,和她们不是一类。驯兽师可以是剑修、丹修、器修等等,更像一种职业，而非所修门类。
　　驯兽师也算是修仙界常见的一种职业,分类简单，主要分两种。一类是大肆养殖灵兽的驯兽师，这类驯兽师更像是人间的牧场主,驯养灵兽是为出售灵兽,赚取利益。一类则是与灵兽结契为主仆的驯兽师,她们通常会与自己的灵兽共同战斗、修炼,灵兽更像她们的家人同伴。
　　众所周知,太虚宗的抚兽峰就是培养驯兽师的地方，去到抚兽峰的都是对灵兽感兴趣的修者，其中有擅长养殖的，也有只为找一只灵兽结契的。
　　抚兽峰上的灵兽不少，其中珍奇灵兽更是达到了历史以来数量最多。因此，这几十年来，游山行的最后一环都增加了一个驯兽的活动。
　　游山行的驯兽并非要让弟子们和抚兽峰一样驯养灵兽，而是给弟子们一个与灵兽结契的机会。
　　不过驯兽对于平民修士来说不是很有吸引力，灵兽不同于一般动物，能用普通食物喂养，灵兽通常指生出了灵识，有一定心智的兽类，它们甚至可以自行修炼，辅助修士战斗和修炼。这也意味着，驯养它们的成本极高。
　　素食灵兽需要吃灵植，灵植要么自己种，要么就去买。前者灵力消耗大，时间成本高，后者灵石成本高。多少修士自己都没法保证每天吃得起一顿灵植做的食物，还得去买辟谷丹节省开支。
　　肉食灵兽就更是吞金兽了，它们需要吃大量的肉类，最好同样以灵兽肉喂养，才能提升它们的修为，促进成长。差一点的，也能以普通肉类喂养，勉强能养活，但要想辅助修炼，那就是白搭。
　　故寻灵兽结契有一条铁律，那就是不可伤及灵兽性命。因为抚兽峰的灵兽都是抚兽峰弟子精心饲养，若它们不愿认你为主，可以武力驯服，但不可伤及性命。
　　使用武力在所难免，因为性子烈的灵兽，要驯服它们只能打服，例如马、虎、鹰等，本来性子就烈，开了灵智后，更有着独属它们的骄傲，不会轻易认主，只有比它们更强才能令它们臣服，慕强不止人会如此，灵兽亦是。
　　抚兽峰的弟子其实家底都还不错，不然也不会选择驯兽这条吞金路。
　　虽说修炼本身就得消耗大量灵石资源，但在各类修士之中，驯兽和炼丹绝对是最烧钱的。
　　所以大部分平民修士都对游山行最后的驯兽活动不感兴趣，她们或许能相看中一只不错的灵兽，但很可惜，结契了也养不起。
　　但池泽这次势在必得的东西就包括了驯兽，她记得，驯兽的山在抚兽峰，那里躲着一只强大的妖兽，也是原剧情里重要的男配角。
　　和女主阮清絮有感情纠葛的人总共三人，其中不包括池泽这个意外的女配，一个是官配男主顾千晔，一个是深情男二赵之舟，还有就是这位妖王遗孤，病态男三九俟。
　　九俟病态偏执，重伤躲进抚兽峰，却在最落魄的时候被阮清絮所救，无可自拔地爱上了阮清絮，和阮清絮结契，之后很长一段时间都以灵兽的身份待在阮清絮身边。
　　而池泽恨他，不仅仅是因为他喜欢阮清絮，更是因为他是个彻头彻尾的疯子。嗜杀成性，每次都在阮清絮面前装出一副温顺的模样，而池泽见过他生吞活人的场面，后来池泽成为邪修，没少和九俟打交道，知道此人杀过多少无辜的人，造下多少杀孽。
　　池泽要先阮清絮一步找到九俟，并非因为她想代替阮清絮成为救赎九俟的那个人，她对救赎男人不感兴趣，她是贪九俟的内丹。
　　九俟此时正是重伤虚弱的时候，剧情里写他虚弱到维持不住人形，变回本体一条黑蛇，路过的飞禽都能捕食他，和一般的蛇没什么两样。
　　但九俟此时已是金丹修士的修为，也就是说，他体内有一颗蕴藏强大灵力的内丹。
　　妖修并非都是邪修，世间万物修炼皆以灵气为食，妖修也一样，邪修也能吸收灵气，只是手段和法术残忍，除灵气外，邪修还能利用惨死者的怨气进行修炼，甚至是将活人炼制成傀儡。
　　所以出身不同，并不意味着就是坏的，是否是人人喊打的邪修或魔修，得看修者修炼的手段是否残忍违背天道。
　　妖修如果有内丹，就说明其至少是人类修士的金丹境。
　　一颗内丹价值连城，池泽就算自己无法吸收消化，拿去卖了也够她半生修炼所需灵石。
　　不论是妖修还是人类金丹修士，一旦内丹剥离体内，那么她就会以极快的速度衰老虚弱，如果一定时间内没有放回内丹，此人必死无疑。
　　所以，池泽是抱着杀妖越货的目的去找九俟。
　　进山时，柳惜曦扭头看见池泽那一脸兴奋的模样，意气风发，还以为她在展望未来，殊不知，池泽在为即将杀了九俟而感到血液喷涌。
　　群英山旁边就是抚兽峰，驯兽须得在游山三天后方可前往抚兽峰，故池泽一定不能多耽搁，一等游山结束，立刻就得御剑去抚兽峰。
　　九俟的内丹大补，池泽若能将其炼化，待到筑基后服下，想必能短时间内结丹。
　　杀人夺丹这种事，对曾经当过邪修的池泽来说并不罕见，她见过无数邪修杀害同伴、敌人夺取内丹，炼化吸收为自己的修为，修为功力大涨。此举有违天道，但不得不说确实是一条霸道的捷径。
　　炼化他人内丹的法子池泽也有，她一般不轻易使用，更不会对同门使用。可谁让对方是九俟呢，杀人无数，终有一天被她所杀，也合情合理。
　　清晨天未全亮，雾气还未消散，群英山下就聚集了许多人，黑乎乎的人群将山脚包围，形成一条锁链，朝着山中进发。
　　池泽四人也不甘落后，群英山里藏着的玉牌总数她们不是不知情的，但可以知道的是，旁人多找着一块，她们找着的概率就小一点。
　　时间不等人，四人从池泽找到的一条偏僻小路进山后，立即分散。
　　池泽先去了前世她和阮清絮找到玉牌的三处地方，一处布下了迷雾阵，一种以障眼法术为基础，结合了符箓、绳索设下的阵法。一处则是一个小山丘，需以法术移除山丘方可找到下方埋藏的玉牌。最后一处是一眼清泉，玉牌就藏匿在水底，池泽施展了龟息决，一刻钟时间就找到了。
　　找齐三块对池泽这个有前世记忆的人来说太简单了，为防意外发生，她先走小路上山，交上三块玉牌，在三阁登记了自己的信息，一身轻松不怕被抢，迅速调转方向去帮好友多找几块。
　　本以为自己有前世记忆作弊才能迅速找齐三块玉牌，没想到，一天时间找齐自己的玉牌后，池泽第二天收获依旧颇丰。
　　或许是掌握的法术，了解的阵法太多，即便修为还只有练气，但许多障眼法她一看便知不对劲，不管是风吹动发丝的方向，还是树叶落下的规律，乃至是空气中与众不同的味道，都会让池泽嗅到一丝不对劲、不和谐。而这不和谐的地方，便是人为造成的，意味着此处有东西。
　　池泽专找一些偏僻小路里藏着的玉牌，如此一来也是和大部队错开，不和她们争抢资源。
　　许多小路还会被障眼法藏匿，池泽破除后，也没有恢复原状，说不定有谁能凭本事找过来也算不错。
　　结果两天下来，除开池泽自己上交的三块玉牌，她还额外找到了四块，数量相当之多。要知道，万花峰此次还有老弟子加入，十年都没找齐三块，可见池泽这七块的含金量有多高。
　　到了第三天，池泽按约定等在小路上，只等柳惜曦几人汇合，把自己手上的玉牌都交换给她们，多的就换给万花峰的同门，若还有剩余，就只能卖出去了。
　　然而，她从早上等到午时，太阳高悬，却不见柳惜曦几人来，难道是出什么事被绊住脚步了？
　　池泽等到午时一过，好歹等来了宋萧和刘瑶灵，两人分别找到一块玉牌，见池泽这里有四块，她们都很高兴，立刻找池泽换了想要的藏书阁玉牌。
　　三个好伙伴等来了两个，最后一个柳惜曦本是池泽最看好的一个，却迟迟没有现身。
　　第三天的时候，大家多多少少都能找到一两块，有人喜欢坐享其成，便会挑这个时间去打劫她人，柳惜曦出事也不意外。
　　不过，谁这么胆大，敢打劫柳惜曦。柳惜曦为人不如赵芷君低调，但并不意味着她们柳氏就好欺负。
　　除非……打劫她的就是赵氏赵芷君。
　　池泽倒吸一口凉气，赵芷君不去刁难阮清絮，难不成把她当假想敌了？
　　可她和顾千晔没有半毛钱关系，她记得不管是前世还是剧情里，都说赵芷君嫉恨阮清絮，是因为顾千晔在乎阮清絮，她吃醋，她雌竞。
　　池泽和柳惜曦与顾千晔没有关系，赵芷君犯得着针对她们吗？


第25章 
　　池泽挑出一块万剑阁的玉牌,剩下的都交给宋萧二人保管，让她们继续在此处等万花峰同门，自己则带着一块至少是柳惜曦需要的去找人。
　　如果遇到危险,柳惜曦身上有自己做的穿云箭,池泽时刻关注着四周动静。
　　很快，池泽听见一阵急促的破空声,穿云箭爆炸的声音在北边响起。
　　听到动静的池泽和守在原地的宋萧二人都飞快往穿云箭的方向赶去,此时北边的一处茂密树林中正聚集着二十多个人。
　　柳惜曦俨然就在其中,穿云箭也是她放的,她本来不想放,因为没想到有人真敢来打劫她。
　　柳惜曦总共找到了两块玉牌，她已经知足,拿着这两块打算去找池泽汇合，路上碰见了几名万花峰弟子，索性结伴而行,正好她们也是要去找池泽换玉牌的。
　　走到半路,遇见了拦路的。
　　拦路之人是由八名逍遥峰弟子和四名飞符峰弟子组成,其中带头之人名叫周旭,是澜州周氏男儿，此周氏非周天赐那个周氏。
　　周天赐来自某个乡野周姓宗族,而周旭却是实打实的修仙世家子弟。
　　修仙界目前总共八大仙门，九大家族，以及三不管地带。周氏和赵氏一样,都是手握灵石矿的家族,其底蕴比赵氏更深厚,但后劲不足,如今已被赵氏压了一头。
　　周旭是如今周氏族长周鸿的嫡曾孙,他出生的时辰都是周氏算好的，比如在某个时辰生下他，对他对周氏气运有益，为此，其生母遭了不少罪。
　　周旭同样是举荐拜入太虚宗，一进来就被飞符峰峰主刘启收作亲传弟子，中品金灵根，天赋很不错，只可惜人品极差。
　　同样是娇生惯养，赵芷君还得顾及赵氏脸面，行事风格有所收敛。而周旭则是看谁不顺眼就针对谁，赵芷君针对阮清絮的手段在周旭面前根本不够看。
　　听闻如今新弟子才入门半年多，周旭就先后逼走了多达十名新弟子。
　　在他面前表现得太勤奋的惹他烦，对他不够恭敬的他也烦，甚至是见了他没问好的，他也烦。他烦的下场，就是动手打人，简单粗暴，但最后美其名曰都会说自己是找人切磋。
　　执法堂也曾抓过他，但最后受迫害的弟子都会站出来替他解释，说双方只是在切磋。受害者都这么说了，执法堂弟子也没法揪着不放，毕竟她们也不想把周氏得罪死。
　　受迫害的弟子只能替周旭辩解，因为他们人在太虚宗里，家人却还在外面，周氏动动手指头，就能碾死他们。而且周旭欺负人也是有讲究的，专挑那些好欺负的，找这些人的软肋。
　　在乎家人的就用家人拿捏，在乎朋友的他就买通对方兄弟背刺，在乎前程的他就以自家师尊的身份施压。
　　反正，从出生到现在，周旭几乎没有吃过亏。
　　修仙家族彼此都清楚各家有哪些宝贝疙瘩，轻易不会招惹，有些家族之间为了巩固地位，还曾让小辈联姻。
　　按理来说，周旭是不会招惹柳惜曦的，柳惜曦不是没有家族倚仗的人，所以一开始，周旭并非是来打劫的，他是来打招呼的，这也是为什么柳惜曦没有立刻放飞穿云箭。
　　两家也算认识，周氏和柳氏都是老牌修仙家族，底蕴深厚，周氏老早就有和柳氏联姻的打算，最佳目标是柳惜曦，备选还有柳惜曦的姊妹。
　　然而，柳惜曦是看不上周旭这种纨绔子弟的，且不说她看不看得上，她家里人也看不上，一直以来都在回避周氏的联姻请求，但顾及两家脸面，还未撕破脸。
　　周旭的年纪在新弟子里偏小，今年才刚十八，未及弱冠，周氏满打满算是想把他送去另一个仙门，但想着柳惜曦来了太虚宗，故才把周旭送来，周旭瞄准了飞符峰去的，心想符修世家的柳惜曦肯定会去飞符峰，谁也没想到柳惜曦最后去了万花峰。
　　周旭瞧见这条路上有万花峰弟子结伴，于是带着兄弟们前来打劫。
　　万花峰一向是最好欺负的，有几个没有凑齐三块玉牌的老弟子一半是因为自己技艺不精，也有一半是因为总会被别峰打劫。今年的情况因为池泽出头，稍有好转，但也挡不住有人盯上她们。
　　柳惜曦并不把这些打劫的弟子放在眼里，稍微有点眼力见都不敢打劫她。
　　但没想到周旭也在其中，周旭一见是柳惜曦，挑眉，很是欣喜：“哦？还真是巧啊，自拜入太虚宗以来，你还没正眼瞧过本少爷，对吗？”
　　柳惜曦不承认，脸上的笑容怎么看都假，淡淡地说：“万花峰地处偏僻，平日里碰不见很正常，况且，他人如何待我，我便如何待人，何谈正眼与否。”
　　说白了，柳惜曦是觉得，周旭自己也对他周氏的联姻不感兴趣，两人自拜入太虚宗后，基本没有什么交集，纵使有一起上课的时候，周旭也只顾自己玩闹，不曾凑到柳惜曦面前来讨嫌，也没拿正眼看过柳惜曦。
　　周旭笑骂一句：“老姑婆还真会装，你不会真以为我会想和你结为道侣吧，实话告诉你，若不是我爹逼我来太虚宗，你以为你有脸见本少？”
　　一旁的弟子你看我我看你，没有像平日里那样接话，毕竟对面他们也惹不起。更有甚者在心里嘀咕，柳惜曦的容貌和家世周旭都看不上，真不知道要求要有多高。
　　修者并非真正得道成仙之人，反倒更多被欲、望驱使的凡夫俗子，免不了对人外貌的在意。有人修道后，开始寻求办法改变自己的容貌，无外乎就是一些美白、增高、壮骨的办法，但这些都只能起辅助作用，人的五官、骨相是不容易变化的。天生长得好看的人，也更容易受到旁人关注。
　　修仙界女修本就少，太虚宗也少，大部分女修都集中在万花峰，其余六峰女修均不超过十个，有人忍不住多看几眼。
　　周旭注意到狗腿兄弟们正在偷瞄柳惜曦，气得怒喝一声：“好了，少卖弄你那点姿色，本少爷什么漂亮的女人没玩过，你今儿个想从此地过，留下身上所有玉牌，再传信于你柳氏，解除婚约，本少爷就放你一马。”
　　被人这般嘲讽威胁，是个软柿子也该炸了，柳惜曦心中怒火燃烧，但脑子很清醒，犹豫要不要放出穿云箭找池泽几人帮忙。
　　若是池泽看不见，她肯定就放了。可她心里总觉得不自在，不想让周旭这个人出现在池泽面前，不想让她和周旭可有可无的婚约被池泽知道。
　　柳惜曦犹豫的时间，万花峰弟子已经听不下去周旭如此羞辱她们同门，直接抽出剑来，呵斥周旭无礼，和地痞流氓无异，不配待在太虚宗。
　　周旭也没耐心，立刻指挥狗腿子上手去抢。
　　万花峰弟子再好欺负，也不可能乖乖交出玉牌，就算保不住，她们也得打一架，试一试才知道。
　　柳惜曦不语，祭出仙剑也加入战局。
　　反倒是周旭，悠悠然地站在一旁，不时地发出难听的嘲讽，意图刺激万花峰众人。
　　都不需要周旭出手，万花峰这边人数、实力都占下风，逐渐不敌，有两名弟子更是直接被打飞出去，撞断几棵树，没爬起来，不知道伤势如何。
　　柳惜曦见势不妙，立刻放出穿云箭。
　　周旭吓一跳，没想到柳惜曦还会求援，这人看着温柔有礼，实则心高气傲，这点周旭比旁人看得清些，因为从前两家来往的时候，周旭总能看见柳惜曦眼里的轻视和傲慢。
　　这时候，柳惜曦竟然会求助她人，真是稀奇，这么要强的人还会跟人服软，他倒要看看，今天谁能救得了她！
　　周旭给狗腿使了个眼色，几人会意，纷纷向柳惜曦聚拢，将其包围。
　　尽管他们不想得罪柳氏，但没办法，柳氏不一定会因为他们听从周旭的命令而追杀他们，但周氏一定会。
　　万花峰好几人都没了再战之力，负伤严重，支援柳惜曦已是分、身乏术，眼看柳惜曦被至少四人包围，急得不行。
　　新弟子都是练气修为，谁也没比谁强到哪里去，不过是比拼人数、剑法、符箓罢了。周氏有钱，周旭手里的强大符箓不少，一炸一个准，条件一般的练气修士哪里经得起他的符箓乱炸，一张惊雷符就能炸得她们头发倒竖，如遭雷击，全身疼痛麻痹，无力再战。
　　周旭嘴角笑容扩大，什么狗屁柳氏女，不过是装样子拿乔罢了，还敢高攀他周旭。
　　就在此时，周旭想要亲手收拾柳惜曦，他也抽出剑，加入战局，等其他人将柳惜曦体力耗尽，他好来抢摘胜利果实。
　　周旭第一剑便是冲着柳惜曦后脑去的，游山行不能伤人性命，但没说不能削人头发。
　　对修仙界大多数人来说，身体发肤受之父母，不论男女，大家都留长发，不会轻易剪发。若是他一剑削掉柳惜曦那一头乌发，柳惜曦该是怎样狼狈震惊的表情？
　　周旭满怀恶意的一剑还没等碰到柳惜曦，就被一张凭空飞来的定*身符贴住后背，全身僵硬，手还维持着举剑的姿势，脸上也保持着猥琐笑容，要多滑稽有多滑稽。
　　池泽从后方树林飞速赶来，看见的就是周旭偷袭刺向柳惜曦的一剑，她哪里忍得了。重活一世就是为了保护身边人而来，要让自己好友给人欺负了去，她白活了。
　　一张定身符不会伤及对方性命，却能救下柳惜曦。
　　池泽在这里用的定身符不同于她交给刘启完成任务的符箓，每次上课给刘启看的符箓都是她留有余力，不愿意暴露真实实力的简单符箓，实际她自己利用省下的材料画的符箓，那才是她用来修炼和保命的东西，每一张都耗费她大量心神和灵力。
　　别说周旭还只是练气修为，就算他是筑基期，也能被定住好几秒。
　　更何况，周旭还只是练气九层，不到巅峰的修为实力，被定住后，若是没有人帮他解除，怕是要在这里站上好几个时辰。
　　周旭心中怒气翻涌，却连回头看一眼池泽都做不到，只能愤恨地在心里咒骂。
　　解决了一个偷袭的周旭，池泽迅速挥剑向围攻柳惜曦的几人。
　　万花峰受伤的几名弟子互相搀扶站起来，本想帮忙，却没想到，池泽一个人游走于几人之间，挥剑自如，动作招式熟练，练气巅峰的修为加上精湛的剑法，几个人都不是她的对手。
　　这时候，大家才发现，原来平日夕课上，池泽指点她们切磋的时候，绝对是手下留情了，不然她们在池泽手下过不了三五招，就如眼前几个被打趴下，剑都挑飞出去的弟子一样。


第25章 
　　柳惜曦本来实力就不弱,又有池泽支援，两人很快联手将拦路的弟子尽数拿下。速度之快，以至于跟不上池泽速度,姗姗来迟的宋萧二人都来不及出手,只能去帮忙扶起受伤的同门。
　　既然是奔着打劫来的，那么这些人也得接受被人反劫的后果。
　　没想到,这几人在周旭的使唤下,早已不是第一次打劫了,三天里不知道抢了多少个倒霉弟子的玉牌,十三人包括周旭在内,多达四十枚玉牌。
　　要知道，万花峰新弟子总共才十人,加上不到五名老弟子，大家分这些都足够了，更不用说,大部分人都不好意思白要,多数都会找到一两块,以此来交换。
　　这四十块玉牌池泽坦然收下,不止抢了这些弟子的玉牌，还要他们跟随,人多的队伍，一般不容易被其它打劫队伍盯上。
　　挨了顿毒打的男弟子们是敢怒不敢言，打又打不过池泽,骂也不敢骂柳惜曦,只能老老实实跟着走,充当打手。
　　池泽给几名受伤的同门检查了伤势,拿出自己炼制的金疮药给她们服用,效果显著，教她们运用灵力辅助治疗后，几个呼吸结束，伤口就好得七七、八八，众人直呼神奇。
　　虽然只是金疮药，算不得什么灵丹，但治疗效果配合池泽教她们运用灵力，竟然也能达到服用灵丹的治疗效果，至少，就柳惜曦的见识而言，池泽这一番操作，效果堪比下品复伤丹。
　　看来，池泽不仅在剑法、符箓上有不同一般的天赋和造诣，炼丹同样。
　　柳惜曦掩下嘴角的笑，询问道：“那厮如何处置？”
　　众人纷纷看向还被定住的周旭，池泽忙活半天，一点没有要给他解开定身符的意思，那几个狗腿倒是想，但倒腾好一会儿，无能为力。
　　没办法，他们想过直接上手把符撕了，结果手刚一触碰到池泽画的符，就感觉一阵刺痛，从指尖传到心脏，痛得他们龇牙咧嘴，若强行顶着刺痛去撕符，不知道会有什么后果。
　　池泽也不想自己同门被迁怒，主动凑到周旭面前，让他看清楚自己的脸，笑嘻嘻地说：“不急，让他在这里罚站几个时辰，就当教训了。我们先去把玉牌交了，现在放了他，他指不定怎么骂我呢，骂完我估计还得指使狗腿子们去打劫，祸害其它人。”
　　被定身符定住的人全身肌肉僵硬，长时间维持一个姿势，酸痛难忍，更不用说眼都不能眨，干涩疼痛，风吹过发丝绒毛，痒也没法挠。被定住几个时辰，不致死，但绝对折磨。
　　被骂狗腿子的男弟子怒不敢言，只能攥紧拳头，无能沉默。
　　于是，众人立刻往之前约定的地点赶，沿路上也确实遇见一些不怀好意的人窥探的目光，但都被她们队伍庞大的人数吓退，不敢有所行动。
　　二三十人的队伍都将近某峰新弟子三分之一人数了，大家都在好奇，谁能有这凝聚力，使唤这么多人？
　　更别说，等和其余万花峰弟子汇合后，人就更多了。
　　暗中观察的人定眼一看，领头人赫然就是近日来出尽风头的新弟子池泽。
　　池泽就在汇合地点组织大家交换玉牌，全凭自愿，大家各取所需。
　　最后结果就是大家都换到了自己缺的那块玉牌，甚至还剩下了十几块玉牌，众人一致决定这十几块玉牌由池泽收下，是卖了还是怎样，都随便她。
　　池泽也不墨迹，打算收下玉牌卖出后，再买些药材炼制丹药给大家补补。
　　总共剩下十五块玉牌，池泽就在三阁门口来回兜售，每块因为珍稀程度不一，价钱也不定。最后总计收入十六块上品灵石，够她一整年的月奉了。
　　玉牌是真值钱，但只能在太虚宗内部流通，这些年轻修士们也是真舍得花钱，有人是一块都没找着，有人是要凑齐三块，总的来说，玉牌是有市无价，只要不坐地起价太离谱，总有人买。
　　临到最后，还有人不断追问池泽有没有剩的玉牌，她们还缺。
　　池泽只能摇头，她总共就抢了这么点，再多就没了。
　　等到夕阳西落，游山行的前半段游山也快结束了，池泽猛地一拍脑袋，才想起来山林里还定着一个周旭。
　　她如今是把周旭彻底得罪了，她不怕周旭报复，但也得去把人放出来，夜间山林里会有野兽出没，若是真闹出人命，不用周氏出手，太虚宗就不会放过她。
　　眼瞅着距离游山结束还有一个时辰，一个时辰后抚兽峰才对外开放，池泽抓紧时间去给周旭解开定身。
　　柳惜曦本想陪她一起，池泽拒绝了，她自己一个人御剑快些，再加上柳惜曦，难免拖慢速度。
　　况且，她在驯兽的活动中本就要单走去找九俟，更不能让柳惜曦和她一起。
　　于是她以时间耽搁为由，让几人先去抚兽峰，不用等她。
　　柳惜曦还要再说什么，池泽却说：“担心我做什么，那周旭不过是个花架子，我能定住他一次，还能定住第二次，他那几个打手、狗腿子都不够我打，我能出什么事，你们该祈祷他别一得自由就惹恼了我，又挨一顿打才是。”
　　说着，池泽撇嘴，小声嘀咕：“就是可惜了，等游山时辰一到，我再揍他，还算不算内斗。”
　　见池泽这般有信心，柳惜曦今日也见识了池泽不留情面把那几名弟子暴揍的本事，知晓她本事大，才放心让池泽走了。
　　结果，等池泽和众人分别，原路返回定住周旭的地方时，才发现，周旭不见了。
　　池泽隔老远就瞧见这边没有周旭的身影，心下暗道不好，等近了，发现地上有她们先前打斗的痕迹，就是不见周旭人影。
　　难不成是周旭认识的弟子救走了？池泽脑海里闪过怀疑，可据她所知，今年的游山行，只有新弟子和少数万花峰老弟子参与，才可进入群英山。而新弟子里能解她定身符的人，恕她直言，没有人能解。
　　尽管例如赵芷君一流很有钱，家里给的法宝不少，但这些法宝多数是攻击型、防守型的法宝，能自保也能压住别人，但要给别人解开定身符，不行。
　　除非，赵芷君等能拿出更强的符箓，直接将周旭连定身符一起给炸得粉碎，也算是解了定身符，如此一来，此地的破坏痕迹就远不止池泽所见这般轻微。
　　那么，只有一种可能，有比池泽高出一个境界的人带走了周旭。
　　之所以说带走，而不是救走，是因为池泽发现地上残留着定身符被烧掉的灰烬。
　　没错，要解池泽的定身符，须得用火烧，而不同的火焰造成的灰烬又有所不同。
　　池泽蹲下来，捻起一点灰烬，碾成粉末，感受着灰烬的颗粒，再放一点在鼻间轻嗅。
　　不对劲，烧掉她符箓的火很不对劲，不像是一般灵火诀造成的。
　　灵火诀的火焰和正常火焰极为相似，烧过的东西味道也差不多，只会残留焦糊味。
　　但这符箓的灰烬里，还藏着一丝腥臭味。
　　带走周旭的人，恐怕不是人。
　　池泽神色一凛，发觉事情不对劲，开始往不受控制的方向发展，不敢耽搁，在自己找人和寻求宗门帮助之间，果断选择了后者。
　　周旭混账不假，但他出了事，自己也难逃其咎，决不能让他的死算在自己头上。池泽宁愿现在受责备，也不愿意之后被人扣上残害同门的罪名，她对这个罪名实在是害怕。
　　问题是现在宗门内的长老、峰主都不在，游山行是由内务堂、事务堂和首席弟子赵之舟负责的。
　　太虚宗的许多事情都会交由弟子们处理，因为弟子并不是人间的学生，她们有的年纪都一百多岁，不是小孩子，完全有独当一面的本事。
　　远水救不了近火，去别的山峰找长老峰主都来不及，池泽现在能想到的就只有找正在准备结束游山的内务堂弟子和赵之舟，另外还可以找最近三阁之一的藏书阁长老求助。
　　池泽先去山顶，找到了正在宣布游山结束，抚兽峰开放的赵之舟，禀告了周旭失踪的事。
　　赵之舟皱眉，扫视一圈四周，果然没有在新弟子里看见周旭，于是开口便责问池泽：“你怎可将他定住如此长的时间，当真一点同门情谊不顾？”
　　池泽始终觉得自己没错，她也知道自己来禀报这件事会被问责，但也好过背黑锅，赵之舟要责骂就任他骂吧，大不了罚点月奉灵石，或是去执法堂受罚。
　　反正，游山行允许内斗，她又没有伤人性命，左右不过是个过失罪行，不会罚多严重。
　　赵之舟看池泽那副不服气的样子就来气，知道此人是滚刀肉，脸皮厚，骂她没用。
　　只不过，赵之舟心想，这毕竟是在宗门内，群英山平日里来往的弟子也不少，山中夜间或许会有野兽，但不至于将周旭掳走，况且既然池泽说她画的定身符被烧掉了，那周旭便是恢复了自由之身，好歹也是练气修士，怎会被野兽掳走，想来是气不过，率先下山了。
　　这也怪周旭，他平日里就不是什么循规蹈矩的人，任性惯了，什么晨课夕课都常旷课早退，各峰对他的要求是别在峰主、长老面前惹是生非就行，给他惯得连师兄师姐都不放在眼里，他今日吃了如此大亏，羞恼之下不来集合，直接去抚兽峰也不是不可能。
　　可池泽却不这么认为，她的直觉告诉她，周旭的失踪不简单，尤其是灰烬里的腥味：“大师兄，我看未必，我的符箓上残留有腥味，周道友恐怕是被……”
　　“够了！”赵之舟大声呵斥，压过了池泽的声音：“你这话是什么意思，你想说我们太虚宗混入了什么奇怪的东西吗？怎么，你一个新入门的弟子，还敢怀疑起守山弟子和长老的本事吗？”
　　确实，太虚宗日夜都有守山弟子和长老，也许是受几百年前的灾难影响，各大仙门都对自家的安全很看重。
　　可问题是，九俟就在抚兽峰躲着啊，守山弟子和长老就是没看住他呀。
　　池泽无语，她当然不能说九俟的存在，不然怎么解释旁人都会认为她勾结外敌。
　　最后，赵之舟敷衍地派了五名逍遥峰的弟子去寻找周旭，找到人回来禀报就行。
　　眼看赵之舟如此不负责任，池泽忍住了怼回去的冲动，对方是首席弟子，权力、地位、修为都远在她之上，阴阳几句够了，要真硬刚，她很吃亏。
　　赵之舟靠不住，池泽却不想周旭的死算在自己头上，她立刻想到了去找藏书阁长老。
　　藏书阁在三阁中是离此处最近的，不过藏书阁长老却是最神出鬼没的，恰好今日许多弟子去藏书阁登记，应当还在阁中。
　　事不宜迟，池泽不等赵之舟反应就跑了。
　　赵之舟看着池泽的背影，看她御剑的速度和熟练，内心忍不住惊讶，这池泽御剑的本事，着实不像新弟子。
　　柳惜曦等人因为池泽让她们先走，此时已经到了抚兽峰，反倒是在珍宝阁里逛逛买买一圈的赵芷君姗姗来迟。
　　“兄长因何事如此恼怒？”赵芷君琢磨着赵之舟脸上的愠怒，小声开口。
　　赵之舟神情难看：“万花峰的池泽把周鸿叔祖的曾孙给定在山里几个时辰，现在她才想起来去给人解了，晚了，人已经不在原地，看她怎么收场。还想着哄骗我等替她把事情扛下来，真是好算计。”
　　赵芷君略微挑眉：“她的定身符竟如此厉害？能将周旭那厮给定住几个时辰？既如此强力的符箓，会被谁给解开呢？”
　　赵之舟一愣，仔细一想，也觉得不对劲。他问过几名在场的内务堂弟子，众人皆说没有给周旭解过定身符，甚至都没在山里见着周旭。
　　赵之舟问赵芷君：“此言当真？她池泽所画符箓能将人定住几个时辰？”
　　如果是如此强的符箓，那至少得是高过池泽一个境界的人才能解，那她们内务堂、事务堂都没出手，谁给周旭解的？
　　赵之舟终于生出一丝慌乱，周旭要是出事，周氏不得翻了天？
　　于是他也顾不上许多，立刻让内务堂去找执法堂调人来帮忙找周旭。
　　大多数新弟子还没有察觉到群英山里的危险，此刻都已经前往抚兽峰，高高兴兴地和山中灵兽互动，若是运气好，说不准能被其中一只认主呢。
　　赵芷君见兄长慌张去安排人，她却丝毫不急。
　　周旭出事与否她不在乎，赵之舟和池泽是否会因此被责问，她也不在乎，她只是在想，池泽竟然在拒绝了她的橄榄枝之后，又惹怒了周旭，当真是不想在修仙界活了吗？
　　赵岚小声问：“小姐，我们要前往抚兽峰吗？我打听过了，抚兽峰今年有几只灵狐下了崽，瞧着模样甚是可爱，买来也能给小姐作伴，在太虚宗一天天练剑和修炼，着实无趣。”
　　赵芷君抬手阻止赵岚说下去，面上一片轻松：“不急，看看池泽今日还要捅出多大篓子，你把今日之事传书回去，最好要让周叔叔她们知晓。”
　　赵芷君眼里盈满看戏的幸灾乐祸，完全不觉得自己这替人告状的行为有任何不对。
　　却说此时的池泽正以最快的速度赶到藏书阁，藏书阁相比另外两阁要冷清许多，毕竟藏书阁的书不能借走，不像珍宝阁可以买卖珍宝，也不像万剑阁可以换取仙剑，不能拿到手实打实的利益，大家都不怎么热衷。等时辰一到，里面也不能留人，此时已是傍晚，冷清看不见一个人。
　　说实话，池泽不怎么来藏书阁，前世同样。因为她第一次只有一块珍宝阁玉牌，后来十年虽然也凑齐了，但那时候的她已经对藏书阁的藏书不感兴趣了，每日忙于修炼和挣钱，并没有心思看闲书。
　　藏书阁长老神出鬼没，平常难得见人，也就这时应该还没走。
　　藏书阁不高，只有两层楼，楼上是一些古书，楼下则是现如今修仙界有关的书籍。
　　阁里常有一股木檀香味，池泽一进入，便觉得慌张的心沉静下来。
　　她按照寥寥无几来此的记忆，先找到了藏书阁的柜台，此处用于弟子玉牌登记，也是能一览两层楼的地方。
　　藏书阁的二楼中间是空的，方便二楼也能瞧见一楼的全部，而柜台正在二楼末尾。
　　在太虚宗各处室内都是无法御剑的，防止飞剑驾驭不好，损坏建筑。尤其大部分建筑都是木制的，更是怕人为毁坏。
　　池泽一路从楼下跑上楼，脚步再轻也轻不到哪儿去，两层楼空无一人，本就安静得可怕，此时池泽的脚步如惊雷不断，任谁都该听见了。
　　可等池泽跑到柜台前，里面坐着看书的人却没抬头看她一眼。
　　池泽恭敬地喊了一声：“弟子乃万花峰新人，见过长老。”
　　没错，眼前白发苍苍，铺满柜台里的女人，便是藏书阁长老。
　　听闻这位长老年岁不可考究，只知道她不参与太虚宗管事，只守着她的藏书阁，不和任何人有过多牵扯。
　　眼前之人白发长得离谱，如树根遍布，落到地上，却也不染一尘。容貌看不清楚，此人常年不出藏书阁，不见太阳，皮肤苍白得可怕，唯独那一双眼睛乌黑透亮，下半张脸着实可怕，布满烧伤的痕迹，皮肤状态可怖。
　　因为对方满头白发，外加脸部大面积烧伤，看不出皮肤状态年轻还是苍老，再加上此人在阁中待了不知道多少年，池泽便下意识认定此人至少也是几百岁。
　　没办法，太虚宗不论是长老还是峰主，谁不是上了年纪的，前世七十岁的池泽在她们面前也是晚辈。
　　池泽的态度恭敬，但对方却不发一言。
　　池泽着急啊，正要再次喊一声长老，对方终于抬头了：“你今日登记过了。”
　　池泽今天确实登记过了，她是最早找齐三块玉牌，也是最早登记的，长老对她有印象也正常，甚至是好事。
　　池泽顾不上许多，把周旭失踪的事和她的猜测都说了，不加隐瞒。
　　长老凝眉苦思，并未像赵之舟一样没把池泽的话当回事，而是放下书，站起身，命令池泽前面带路：“走，去那弟子失踪的地方瞧瞧。”
　　长老的声音沙哑低沉，但听着年纪不算大，池泽心想，没注意到长老站起身的样子。
　　等她抬头一看，才看见长老高了她一个头，身形修长挺拔，灰白色的道袍仿佛穿了很多年，烧伤的脸，雪丝落地，一股难以言说的沉木香和威圧袭来。
　　池泽低头，不敢再看，生怕被这位长老认为无礼，这里只有对方能帮忙找周旭了。
　　藏书阁长老看着模样吓人，其实并不算凶，气质疏离，但那双眼睛着实漂亮，令池泽觉得亲切。
　　两人朝着周旭失踪之处去，等到了地方，池泽偷摸观察发现，长老的头发长归长，看着像落地了，其实被一股灵力托举着，并不会沾染到地上的灰尘泥土。
　　池泽心下有了计算，藏书阁长老看来是深藏不露，她修为低，看不清对方具体的修为，但据她估算，至少也得是元婴以上的修士，光在藏书阁当个长老，属实有些大材小用了。
　　池泽拼命回想前世记忆，才发现太虚宗关于这位长老的信息非常少。主要是藏书阁不允许借书，里面有法阵守护，也不怕人偷，所以藏书阁长老的存在就很微弱，不需要她做任何事，人在不在阁里都不影响。外加上藏书阁没实权，长老也不参与议事，池泽连这位长老姓甚名谁都不知道，就隐约记得一个姓。
　　好像姓桃还是姚来着，池泽记不清楚了，暂时就当对方是姚长老了，毕竟姚姓常见些，总不至于出错。
　　不愧是长老，池泽可以追踪气味，但山林中各种动物的气味繁杂，她也不确定就能找到周旭，可姚长老一来，只需屏息凝神，便能发觉空气中那一丝不同寻常的味道。
　　只听姚长老长长吐出一口气说：“是妖的味道，周旭被妖掳走了。”
　　池泽心中已有猜测，猜测印证，她并不惊讶，只是不断地在想，这妖不会就是九俟吧？
　　若是重伤的九俟吃了周旭，那他的实力不说恢复全部，至少也有了喘息之力，池泽还怎么杀他取丹。
　　池泽急得不行，观察着姚长老的脸色，担忧道：“那依姚长老之意，我们如今是否要通知执法堂来捉妖？”
　　“桃。”姚长老吐出一个字。
　　池泽愣了一下：“啊？”
　　“本座姓桃，不是姚。”
　　池泽脸色灰白，真想把自己脱口而出的称呼塞回去，弄巧成拙把别人姓给叫错了！
　　“弟子惶恐，记错了长老的名讳，请长老责罚！”
　　不是池泽卑微，她不得不谨小慎微，实在是这位桃长老身上的威压太强。不加掩饰的强，感觉比太虚宗其它峰主长老都要强，不对，没比她家师尊伏苓强，只不过伏苓平日里不以威压压人而已。


第27章 
　　桃长老纠正了称呼后,也没追究池泽喊错她姓名的事，而是朝着某个方向走去。
　　别看对方只是走，但缩地成寸的本领炉火纯青,池泽须得御剑才跟得上。
　　也得亏是池泽,御剑熟练，才能在山林中不轻易撞树,但凡换一名弟子来,要么拖慢速度,要么出“车祸”。
　　池泽对太虚宗的地图熟悉,她发现两人赶路的方向竟然是抚兽峰的方向,心中对掳走周旭的人有了更确切的猜测，八、九不离十就是九俟。
　　池泽在心里默默叹气,有桃长老在，也许能追踪到九俟，但可惜九俟的内丹,她怕是无力昧下了。
　　可惜归可惜,若是能借桃长老之手斩杀九俟,也算是为民除害了,池泽不过亏点，但能除掉九俟这个心头大患就值了。
　　两人抵达抚兽峰的时候,抚兽峰山上已经亮起了点点灯火，那是迎接新弟子们进山的火把。
　　桃长老眉头紧锁，若是那妖逃到了抚兽峰来,她们必须尽快抓到它,不然怕伤及山中弟子。
　　现在摆在她们面前最大的问题是,抚兽峰灵兽众多,妖和有灵识的灵兽气味很像,说白了，妖也是修出了灵识的灵兽。不同之处在于，妖比起灵兽，更像人，灵兽更像兽，且妖属于妖族，其真身可以是普通动物，也可以是植物，而灵兽只能是兽类。
　　这里气味太杂，就算是桃长老，也不可能于众多气味中找到掳走周旭的那个。
　　池泽想了想，与其去找那只妖，不如找周旭。人的气味和妖、灵兽差很多。
　　池泽拿出符箓灰烬，呈给桃长老：“长老，不如找周旭的气味，而不是找那只妖。”
　　桃长老点头，伸出修长白皙的双指，在灰烬上挑出一缕若隐若现的白烟，往天上一挥，白烟朝着抚兽峰的后山飞去。
　　两人连忙跟上，白烟飞得很快，可见距离十分近。
　　池泽料想到待会儿会和九俟对上，遂悄悄抽出了仙剑，并提醒道：“禀告长老，此妖能突破宗门的守山弟子和长老，可见实力不俗，依弟子所见，至少得是金丹境的妖修。”
　　这就不是猜测了，池泽知道九俟是金丹境。
　　桃长老不语，也没有祭出本命法器。
　　这时候池泽才注意到，桃长老身上似乎并未佩剑，难道不是剑修？
　　可就算不是剑修，至少也有武器、法器吧，如拂尘、古琴、刀木仓棍棒等，难不成，桃长老是体修，打斗靠拳脚？
　　这么一想，池泽顿时肃然起敬，没想到桃长老身材看上去纤弱，竟然是体修，她以为体修都是宋萧那样身形的。
　　循着周旭的气味，两人进入抚兽峰后，越走越深入，也越偏僻，来到了抚兽峰后山的一处鲜为人知的瀑布处。
　　而越靠近瀑布，周旭的气味越浓，随之而来的是一股更加浓重的血腥味。
　　池泽内心咯噔一下，不会来晚了，周旭已经被九俟吃了吧？那她岂不是要和周氏结死仇了？
　　本来得罪周旭，也不过是被周旭耍些手段针对，可若是害死了周旭，周氏就得发布追杀令要她人头了。
　　两人找遍瀑布周围，没看见有人影，只找到一点血迹，血迹最终消失在水边。
　　池泽指了指瀑布说：“瀑布后面会别有洞天吗？”
　　倒不是池泽多聪明，而是许多小说影视乃至游戏都会有这个设计，反正试试总没错。
　　于是，两人一人捏了个避水诀，飞进瀑布里。
　　池泽捏诀的动作熟练，运用灵力更是精细控制到极点，桃长老用余光瞥了池泽一眼，眼神晦暗不明。
　　瀑布流水的冲击十分强，再是会水的人也会被水流卷入其中，可避水诀却像一个透明的圆球，将修者周围隔离出一个罩子来，滴水不漏进来，两人衣摆都不曾打湿。
　　果然，瀑布的强大水流背后，确实存在一个溶洞。
　　溶洞很深，站在洞外，光线照不了多远，同时溶洞里的腥味比外面要浓百倍，确实是这里没错。
　　好在气味浓重，哪怕溶洞里岔口多，上下左右都通往不同地方。
　　阴暗潮湿、岔路繁多的溶洞，令池泽惊讶不已，原来太虚宗还有她不知道的地方，看来，她前世被抓也合理，当时要是能躲到这里来……也还是会被抓到，她身负重伤，血腥味迟早会被发现。
　　溶洞中不断滴水，许是因为溶洞上方就是瀑布的水源，不住地往土层里渗水，溶洞中间还有一条狭窄的地下河，潺潺的水声和叮咚声，听着平静，实则让池泽的一颗心悬到顶。
　　溶洞两侧还有落脚的地方，勉强供两人走过，不然池泽就得在狭窄的溶洞里御剑，一片昏暗，随时有撞上岩壁或钟乳石的危险。
　　两人往洞内走了约莫半个时辰，才走至一处稍显宽敞的地带，也正是在这里，她们发现了溶洞地下河岸边的两人一蛇。
　　蛇便是九俟的真身，而那两人，其中一人更是池泽的老“熟人”。
　　池泽看着出现在溶洞里的阮清絮，不由得感慨，难道天命如此？阮清絮是女主，她和九俟的相遇是不可改变的。
　　另一人自然就是周旭，此时的周旭身受重伤，俨然是一副命不久矣的模样，若不得到有效医治，不等九俟吃了他，他也活不了。
　　而阮清絮此时侧身对着池泽，似乎正在和蛇身的九俟沟通。
　　“小黑，这不是食物，这是我的同门，你听我的，放了他好不好，我请你吃烧鸡。”阮清絮清纯美丽的脸庞带着难以言说的温柔。
　　池泽不明白，阮清絮为什么总是对这些恶毒的男人们如此温柔，却对她身边实实在在存在的人不屑一顾。
　　如果换作池泽，碰见九俟抓了周旭，第一反应就是杀了九俟。
　　桃长老亦然，她知道妖也分好妖和坏妖，但显然，血腥味如此浓重的此刻，那黑蛇九俟绝对不是好的。
　　桃长老不会给谁打招呼，她要的是效率和安全，抚兽峰这么多新弟子在，任何冒险的举动都不可取，于是她不等所有人反应，释放属于高境界修士的威压，封住从天上到水里的一切可逃走的路径，同时捏出一道强力的剑诀，将灵力化为有形，凝聚成数十把长剑，杀向九俟。
　　阮清絮也是个傻的，察觉到身后危险袭来，她不逃，反倒挡在了九俟身前，大喊道：“住手！小黑他是无辜的！”
　　熟料桃长老根本不搭理阮清絮，长剑片刻不停，眼看着阮清絮就要被长剑刺穿。
　　池泽心一瞬间被提了起来，但她想的是，这位桃长老倒是个杀伐果断的修士，她该多向桃长老学习，同时也不由得担心，阮清絮和九俟真能死在这里吗？
　　小说里不都写，男女主是世界的中心吗？中心死了会怎么样？
　　千钧一发之际，一条巨型蛇尾将阮清絮卷入其中，九俟变成巨蟒，用坚硬的鳞片将阮清絮包裹其中，数十把灵气化成的剑刺中他的身体，剑撞在他坚硬的鳞片上，碎裂开来，但他的鳞片也掉落不少，血肉模糊。
　　由于洞内的岸边狭窄，九俟还是小蛇的时候不觉得挤，此时化作黑蟒，岸边就挤不下了，成了活靶子。
　　于是九俟裹着阮清絮，立刻遁入地下河中，企图让桃长老找不着她们。
　　桃长老轻哼一声：“孽畜，竟是条金丹境的妖蛇，敢来太虚宗放肆，今日你就别想从这儿离开。”
　　桃长老的威压存在于洞内的每一处，池泽也难以避免，此时只觉得胸闷气短，难受归难受，看桃长老如此厉害，池泽也为此松了口气。
　　再一看那周旭，本就重伤虚弱，这下更是吐出一大口黑血来，池泽心想完了，她要被周氏追杀了。
　　“桃长老！周道友快不行了！”池泽怕自己担责，顶着压力提醒道。
　　桃长老皱眉，她不擅长救人，那周旭重伤，本就不好治，死了也难免。
　　池泽考虑的不一样，她立刻连滚带爬来到周旭这边，一掌拍在周旭胸口，逼出他体内的淤血，随即贴了一张止血符，同时喂进去一颗复伤丹，勉强稳住对方心神，不至于当场毙命，好歹拖一会儿。
　　桃长老见状，放心去抓水里的九俟。
　　桃长老忙于对付水里翻涌的九俟，而周旭因为重伤已经昏迷失去意识，池泽心神一动，联想到前世周旭和柳惜曦的联姻。
　　周氏和柳氏联姻，最吃亏的当然是柳惜曦，她多优秀一个人，竟然最后给周旭做了嫁衣。
　　池泽不清楚那些大家族的腌臜事，但她知道前世柳惜曦和周旭的联姻是板上钉钉的事，几乎在入门十年后，柳惜曦就和周旭成亲结为道侣，结果就是柳惜曦在太虚宗越来越平庸，而周旭却因此一飞冲天。
　　两人皆是中品单灵根资质，但周旭此前一直平平无奇，为何在和柳惜曦成亲后就变强了，莫非是暗中用了什么双修之法，池泽不得而知。
　　但她知道，周旭这种人本性就好不到哪里去，绝对配不上她的好友柳惜曦，与其让柳惜曦顶着压力都拗不过两个家*族的压力，不如从根源上解决问题。
　　池泽思及至此，四下张望，趁没人注意到她，又给周旭喂了一点“好东西”。
　　这点好东西，足以令周旭失去作为人的生殖能力，再配上他被九俟重伤，效果更强，也无药可解。并且伤势复杂，根本没人看得出来他是后来才生殖受损，只会以为是被九俟所伤，造成了多处损伤，捡回一条命已是奇迹。
　　甚至，周旭日后修炼也会大打折扣，从前或许只是一介平凡修士，仗着家里的资源横行霸道，而吃下这药后，他怕是连筑基都难。
　　池泽丝毫不觉得自己有错，好友的离世，和周旭也脱不了干系。柳惜曦前世为解除和周旭的道侣关系，不惜和周氏闹翻，周氏命人追杀她，刁难她，导致她不得不冒险进入秘境，结果就是一去不回。
　　柳惜曦本就不喜欢周旭，而周旭更是个烂人，吃喝玩乐样样行，打架斗殴、赌博piaochang更是不在话下。甚至，因为她们结为道侣后，周旭修炼速度变得比柳惜曦更快，他甚至开始对柳惜曦动手。
　　池泽怎么会忍受好友与这种烂人结为道侣，杀了他，自己也会遭到周氏追杀，但若把周旭的那方面受损嫁祸给九俟，池泽就心安理得了。
　　喂下药，池泽就见周旭痛苦地捂住了下半、身，可依旧没有醒来的迹象，她松了口气，离开此处，前去支援桃长老。
　　然而，桃长老到底是长老，元婴境以上的修为，根本不需要池泽这个练气的小虾米帮忙，她已经将洞内的地下河搅得天翻地覆，再浑浊的地下河，此刻也被九俟的血给染红，其在水中翻滚，发出震天的嘶吼，异常痛苦。


第25章 
　　战斗持续了约莫一个时辰,浑浊的地下河水染红，一条几人合抱粗的巨蟒慢慢浮出水面，其鳞片掉落许多,血肉模糊。
　　就九俟从水里漂起来的姿势看,他大概率是死了。
　　如果是一般的蛇妖，纵使是金丹修为,也抵挡不住桃长老元婴修士如此强悍的攻击,死在这溶洞里是早晚的事。
　　但池泽偷偷给自己额头上抹了一道血印,开了天眼,发现这浮出来的巨蟒身上并无灵力聚集之所在,可见，此蟒身上没有内丹。
　　池泽用尽力气大声呼喊：“桃长老小心！它还没死,体内并无内丹，定是用了金蝉脱壳之术！”
　　果然，像是为了应验池泽的话一样,另一条细长到肉眼都无法看清的黑蛇从桃长老视线盲区冲出来,张大蛇口,露出剧毒的獠牙。
　　好在桃长老反应及时,躲开了黑蛇这一击，不过也正因为桃长老往一旁闪避,反倒是给黑蛇打开了一道突破口，它顺着这个突破口往洞外奔逃。
　　池泽哪能让它走，好不容易逮着九俟,不弄死他就功亏一篑了。
　　顾不上自己目前只有练气的修为,池泽拼尽全力挡在了九俟逃跑的路线上,手持仙剑,同时催动多张符箓,法术不要钱也不要命似的往九俟身上砸。
　　九俟化作小黑蛇的时候体型不大，但见池泽阻拦，他猛地张大嘴，蛇口腥臭，仿佛一口便能将池泽吞入腹中。
　　池泽不怕死，死过一次的人，对自己几斤几两有数，更知道绝境如何逢生。
　　九俟稍微变大，便已经将池泽的上半身吞进蛇口，就在他欣喜若狂之际，突然感到一阵剧痛从口中传来。
　　本来九俟实力就没有完全恢复，他掳走周旭，从他身上吸了不少血，伤势有所好转，正要吃下周旭的时候，碰见了阮清絮，阮清絮阻拦了他，还同情他，给他服下复伤丹，带他逃到这里躲避外人搜查。
　　但因为到底没有吃下整个人，实力恢复有限，此时吃下池泽比吃周旭更有用，说不准还能有绝地反击的机会。
　　然而，现实很残酷，九俟上一秒将池泽吞了一半，下一秒池泽的剑就直插、入他的天灵盖，沿着他的蛇身拉开，竟是活生生将其从头到尾劈成了两半，此时他不再是大名鼎鼎的妖王遗孤，反倒像是人间黄鳝被剖开。
　　鲜血如注，腥臭味盈满整个山洞，就连昏迷的周旭都给熏醒了，他抬头便看见蛇头垂落的样子，仿佛又回忆起他被九俟掳走的记忆，喊了声“娘呀”，再次晕了过去。
　　此时阮清絮不知何时从水里爬出，身上没受什么伤，只是因为被九俟所救拖入水中，灌进去几口水灌饱了，此刻人显得十分狼狈可怜。
　　阮清絮再狼狈也比不过池泽，池泽身上满是九俟的鲜血混合着口水、黏液，但她本人嘴角却带着笑。
　　九俟死了，死在了池泽手上，她前世无数次想要告诉阮清絮九俟犯下多少杀孽，想伙同阮清絮一起除了九俟，可偏偏阮清絮同情、怜爱九俟，不肯信池泽所言。
　　这也就罢了，若阮清絮不愿意背刺“朋友”，帮亲不帮理，池泽也无话可说。
　　可为什么，转头阮清絮就将池泽的想法告知九俟，导致后来九俟与殷杨等人联合将她逼入绝境，若非她投靠邪修，否则都没命回来。
　　不能背刺九俟这个朋友，但可以背刺她，是吗？
　　池泽看着重新落入水中的温热蛇身，她的眼睛死死盯着九俟内丹所在。
　　金蝉脱壳之术短时间内只可以使用一次，这也算是九俟一族的秘术了，用于生死关头逃命，可将自身所褪的蛇皮幻化成自己的模样，与敌人缠斗拖延时间、混淆视线，幻化出来的假身约莫有真身实力的八成，相当强悍，并非傀儡纸偶那么简单。
　　唯有将这内丹看破，才能分辨真身。
　　池泽赶忙从水中砍下蛇头，掏出内丹，不同妖类的内丹位置不同，显然，蛇妖的内丹就在头部，若非池泽的剑深入其口中，才能找准内丹附近的死穴，将其斩杀，否则就算是生生砍掉头，九俟也能凭借强大的再生能力长出蛇身。
　　九俟的内丹是一颗两指宽的绯红色圆球，温热带着腥气，但池泽相信，给她一段时间，她能将其炼化为自己所用。
　　可惜，她能斩杀九俟，大部分功劳都得归于桃长老，因为先前的九俟喝了周旭的血，恢复了一成实力，池泽不过练气修为，金丹妖修的一成功力，且对方还有着妖王血脉，她想斩杀太难了。
　　得亏桃长老将其再次打成重伤，耗尽了九俟的功力，此时的九俟不过是垂死挣扎罢了。
　　于是，池泽按下贪心，将内丹双手奉上：“还请长老饶恕弟子鲁莽，但此妖生性狡诈，弟子冲动行事也是为了全宗同门、长老安危着想，望长老收下此内丹。”
　　桃长老一席白发看上去冷漠疏离，不近人情，但却并非是个苛刻之人，相信收下了池泽奉上的内丹，就不会追究方才池泽冒险的举动了。
　　没想到，桃长老不仅没有追究池泽的鲁莽，反倒问她：“你是今年来的新弟子？”
　　池泽点头：“回长老，是的，弟子年初拜入宗门万花峰。”
　　桃长老点头：“师承何人？”
　　这么明知故问的话，都拜入万花峰了，还能师承别的峰主吗？当然是不行的，七峰峰主是太虚宗独一无二的存在，拜谁为师，那就得转去那座峰，除非，拜的是长老而非峰主。
　　池泽听懂了桃长老言下之意，竟是想打听她的师承，怕是想收她为徒。
　　这也难怪桃长老起了心思，池泽的所作所为在前辈修士看来不算特别突出，但在同辈里也属有勇有谋了。
　　的确有桃长老重伤九俟的原因在前，但池泽也实打实地斩杀了一条金丹境的妖蛇，救下了同门二人，先去找首席弟子赵之舟求助，无果后又寻求最近的长老帮忙，符箓之术运用得炉火纯青，有剑法有胆识，看穿了内丹所在，不惧生死冲了上去。
　　说实话，此时在这里站着的，换成太虚宗除顾千晔以外的任何人，恐怕都会多看池泽一眼。
　　池泽没想到，这低调到快要无人知晓的桃长老，竟然看得上她。
　　但池泽低头，维持着呈上内丹的双手朝上动作，婉拒道：“弟子暂无师承，但心中已有仰慕之人，乃我们万花峰峰主，除她之外，弟子不奢求其它，只盼能侍奉峰主左右。”
　　桃长老眉头一挑，但没说什么，转身离开。
　　池泽想起手中的内丹没被拿走，出声提醒：“长老，这内丹……”
　　“我不需要。”桃长老上一秒人还在池泽跟前，下一秒声音就仿佛从洞口传来。
　　池泽惊讶无比，看着手中的内丹，后知后觉地意识到，这内丹好像归她了？
　　虽然中途有意外插曲，但结果却是好的，池泽欣喜若狂，难掩笑容，下一秒却看见岸边神色复杂的阮清絮望着她。
　　阮清絮是目击者里唯一一个清醒地看完全程的人，不同于昏过去的周旭，她亲眼看见池泽和桃长老联手斩杀九俟，虽然她和九俟刚认识，但就是为九俟感到惋惜。
　　池泽看她那疑似指责自己心狠手辣的表情，嘴角抽动：“你这么看着我做什么？莫不是眼馋我手里的内丹？”
　　阮清絮咬唇：“他不是坏妖，你为何下得去手杀害他？”
　　池泽无语：“他都快把一个活生生的人给吸成人干了，还不是坏妖？他烧毁我用来定住周旭的符箓上残留了不少腥味，可见其手上沾过人命，你总不能因为他对你不错，就断定他对人无害吧？”
　　“你胡说！”阮清絮大喊道，“他若是杀人成性，怎会不对我下手？”
　　池泽无语，一脸疑惑地看着阮清絮，这张脸，可以说是创作者赋予女主最完美的脸，即便在如此狼狈的情况下，依旧显得我见犹怜，池泽冷笑道：“他遇见你的时候不就正在杀害周旭吗？为什么不对你下手，有可能是怕没吃完周旭，就把你吓得去告发他。”
　　“也有可能……”池泽想到两人关系，恶毒地说，“是垂涎你的美色。”
　　阮清絮一怔，垂涎她的美色？
　　剧情里写女主对自己的美貌没有察觉，总以为自己长得很平凡，实则每个男配都会被她清纯绝美的容貌所倾倒。实则，怎么可能有美而不自知的人呢，美貌本身就是最常被外人评判的，看见你的每一个人，都会首先看你的长相，阮清絮其实是知道的，只是她不说。
　　反正也撕破脸了，池泽懒得装：“不然呢，你以为他为什么放过你，因为你善良？当然不是，只是因为你愚蠢但美丽，他只需要表现出虚弱模样，你就会将他温柔拥入怀中，他对你的心思，就像赵之舟对你一样，图你好看，图你愚蠢好骗，图你不会给他们带去麻烦，反而会给他们带去好处，乖巧懂事不争不抢。”
　　池泽没说的是，就如同她曾经对阮清絮一样，只不过，她不图阮清絮乖巧，她只图这个人，反而处处为阮清絮解决麻烦。
　　这样的话，池泽不会说出来，她对阮清絮再没了从前的好感，说这些东西没意义，只会无端惹来麻烦。
　　“你胡说八道！”阮清絮气得脸涨红，“你不能这样恶意抹黑造谣我和大师兄的关系，我们断交就非得走到撕破脸的地步吗？我自认没有对不起你的地方吧，你为何要这么对我？”
　　池泽撇嘴：“我对你什么了？我不就说了实话，至于恼羞成怒吗？赵之舟对你什么心思，除了你和他在乎，我才不在乎。我只不过是斩杀了一条妖蛇，我没错，等回去宗门，说不定还要给我奖励呢，你还是先担心担心自己吧，周旭醒来，报告宗门，你是如何包庇妖蛇的，你看看你那些好师兄会不会站出来帮你说话。”
　　结果就是除了赵之舟，逍遥峰六个师兄五个都没替阮清絮求情。
　　周旭可是周氏最小一辈最受宠的孩子，更是周氏未来的希望，池泽几人从洞里出来，外面就已经围满了人。
　　周旭被送去治疗，也被发现重伤伤及根骨和一些重要器官，太虚宗都不太敢把消息传给周氏。
　　可因为赵芷君提前让人传信回去，纸包不住火，周氏没多久就派人把周旭接回去了。
　　周旭重伤醒来，宗门也从他口中得知了事情的前因后果。
　　他会陷入危险处境，当然是因为池泽将他定住了，但池泽这么做并不违反任何规定，游山行就是允许弟子抢夺打斗的。根本原因还是九俟这条妖蛇，他才是危险的根本来源。
　　而周旭被九俟吸血到虚弱的时候，正好碰见阮清絮，阮清絮包庇九俟的事也没瞒住。
　　前世阮清絮包庇九俟也是事实，但因为没有周旭的插足，导致这件事并无第三人知晓，池泽后来知道了，也帮着阮清絮隐瞒。
　　现下周旭恨透了九俟和阮清絮，怎么可能帮忙隐瞒。
　　周氏那边一定要太虚宗给个交代，宗门打算把阮清絮交出去，因为九俟已经死了，而他的内丹，由桃长老做主让池泽收下了，毕竟蛇是池泽斩杀的。至于蛇肉、骨头、蛇血、鳞片等还能入药和炼制法器，就交由太虚宗内务堂处理。
　　逍遥峰上下对交出阮清絮没什么意见，本来也不是很熟。
　　按照前世发展，本该被阮清絮“小太阳”温暖的几位师兄，这一世和阮清絮不熟，都是群各人自扫门前雪的性子，哪里会站出来为阮清絮说话。
　　赵之舟倒是想包庇，可铁证如山，他也不知该如何是好。
　　没想到，关键时刻，顾千晔闭关结束了，他保下阮清絮，借口阮清絮把妖蛇误认成抚兽峰的灵蛇，不过是亲近灵兽，生性善良罢了，不存在包庇妖蛇的嫌疑。
　　顾千晔一出手，那就是太虚宗宗主也得让他三分，岳习青因为这事愁得头发都白了几根。
　　最后只能太虚宗给周氏送去不少灵丹妙药，用于补偿周旭，另外调查出守山弟子有几个玩忽职守的送去给周氏消气。
　　至于池泽，算是将功补过，没有人追究她的错。不过也没有人嘉奖她就对了，毕竟周旭被定住给了九俟可乘之机，也是拜她所赐。
　　练气期弟子斩杀妖蛇一事，很快就如民间传说一般传遍太虚宗，众人纷纷好奇池泽是怎么杀的。
　　有人说她狗屎运，正好让桃长老把妖蛇重伤，她捡了个漏而已。
　　也有懂行的人看出，她能将简单的定身符运用到极致，同境界的周旭被她定住几个时辰，最后还要由妖蛇烧毁符箓才解开定身，足见其功力之深厚，符箓之道造诣高。
　　就连在伏苓的剑法夕课上，大家也都在小声讨论池泽斩杀妖蛇的事。
　　无数双好奇的眼睛窥探着池泽这边的动静，几乎是她如何练剑，那些人就偷摸学着如何练，那鹦鹉学舌的模样，搞得池泽几人哭笑不得。
　　池泽和柳惜曦一来一回地拆招出招切磋之时，还顺带聊天。
　　“你把我们支走，自己去冒险，有没有拿我当朋友？”柳惜曦出招带着怒气，破绽很多。
　　池泽一个一个拆，指出对方的不足，笑嘻嘻道：“事出突然而已，我只是忘了周旭还被定住了，谁曾想回去就找不着他了。”
　　“那怎的不来抚兽峰求助我们？”
　　“我先求助赵之舟，他都不信我，旁人也不信我，我猜那妖蛇不一般，我们这些练气期的修士难以对抗，我只能去求助长老。”
　　池泽这么说倒也没错，柳惜曦知道对方说得对，但就是有股气憋在心口，她要是更强一些，池泽是不是就会求助于她？
　　几人正切磋着，伏苓就离开了夕课，顺便吩咐给许墨、叶兰辛一件事。
　　夕课结束时，许墨二人将万花峰弟子单独留下。
　　众人不解地看向两人，两人表情有些复杂，开心中夹杂着一丝不清不楚的幽怨。
　　“方才峰主交代我们二人宣布一件事，”许墨上前一步，走到众人面前来，“她老人家破例打算收徒，今年你们谁能筑基成功，她便收谁为亲传弟子。”
　　此话一出，无异于往滚烫的油锅里滴入一滴水，直接炸了。
　　“什么？峰主要收徒？不是说峰主不收徒吗？怎么了这是？”
　　“你先别惊讶，今年筑基成功，我们才入门半年，谁能在短短半年时间筑基，这和不收徒有什么区别？”
　　“怎么没有区别，至少给了一个希望不是？”
　　“希望？为零的希望啊？”
　　……
　　在今年筑基，得是什么样的天才才能做到？
　　就连前世极品水灵根的阮清絮和赵芷君，也都花了几年时间才筑基，一年筑基这个条件，仿佛只是用来拒绝别人的高门槛。
　　但关键是，伏苓不收徒已经是共识，她没必要刻意提出一个严苛到不可能的收徒条件来拒绝谁。
　　那只有一种可能，她想收徒了，所以设置了一个除她心仪人选以外，旁人不可能达到的条件。
　　池泽站在人群中，看着许墨和叶兰辛朝她投来或艳羡或哀怨的目光。
　　谁能在短短半年时间里筑基，依靠正常途径完全不可能，除非，池泽将九俟的那颗内丹炼化为己所用，才有可能筑基成功。
　　伏苓的这个条件，似乎是针对她提出的。
　　这是否有些太巧了？在桃长老询问过她是否有师承之后，伏苓貌似向她抛出了橄榄枝，难不成，桃长老和伏苓相识？甚至关系不错？


第29章 
　　池泽想到什么就会去做,况且那桃长老在她一番接触下来，不像个坏人，若是还认识伏苓,想必也是位面冷心热的前辈。
　　且池泽还收下了那颗内丹,有桃长老的帮助，池泽也得找个时间上门亲自感谢人家。
　　池泽绞尽脑汁想不出来送桃长老什么回礼好,她实在不了解这位长老的喜好,七峰峰主和五堂长老,她好歹都因为在太虚宗待了几十年,多少有些了解,可这位桃长老，她愣是连人名字都记错了,怎么可能知晓对方喜好。
　　当不知道对方喜好的时候，池泽想，她就送和对方气质相同的东西,总不至于出错。
　　于是,池泽亲手做了沉香和香炉,思及那日在藏书阁里闻到的檀香,便大胆另做了沉香，想必桃长老是喜欢香薰的。
　　刚到藏书阁的时候,偶尔还能看见几十名弟子在藏书阁中阅览，因为不可外借，所以爱读书的弟子基本都聚集在藏书阁里了。
　　因为新弟子大多还要上课,藏书阁里多的是老弟子,认识池泽的人不多。
　　准确来说,听说过池泽的人不少,但真正知道池泽长啥样的少。
　　池泽在两层楼都找过了,没看见桃长老的踪迹，有些失落。
　　虽然知道这位长老神出鬼没，但白来一趟还是挺可惜的。
　　但池泽也不气馁，她有的是时间，明日再来便是。
　　就当她走出藏书阁大门时，一阵微风拂过，带着风中藏着的一丝花香。
　　花香？群英山哪里种了花吗？
　　池泽前世精于炼丹和画符，对灵植了解也比较全面，这种花香更像是果树花香，其中掺杂着树木的木质香和果味的甜香。
　　池泽再深吸一口，细细品味，觉得这浅浅的花香像极了桃花。
　　群英山种了桃树吗？池泽不记得了，三阁所在的群英山，一个藏书阁她没时间来，珍宝阁买不起珍宝，万剑阁更是用不上，群英山除了游山的那部分山路她比较熟悉，三阁的布置她都挺陌生的。
　　不过，来都来了，池泽便循着风来到了藏书阁的后院。
　　原来，作为三阁之一的藏书阁的背面，还有几处凉亭，凉亭四周种有桃树，相比万花峰挺拔的青竹，此处低矮的粉色桃花，成了太虚宗内最多情的一抹亮色。
　　太虚宗气候宜人，除个别特别的山峰外，冬天不会太冷，夏天也至于过热，倒是挺适宜桃树生长。
　　只是，池泽没想到，藏书阁的背后竟然中了这么多桃树，一大片如同粉海，风吹过，带走花瓣，想必她闻到的味道就来自此处。
　　其中几处凉亭像是粉海中的扁舟，让人不至于溺在此地。
　　而桃长老便是坐在其中一座凉亭中，她的长发依旧拖曳到地上，似乎不在乎泥土的脏污，她手里捧着书，头发白皙胜雪，但眉眼却依旧是黑色的，这才让她从无尽的白色和粉色中透露出一丝人气。
　　池泽不敢打扰出声，但她的气味在一出现时，就已经传到了桃长老那里。
　　“来了怎么不说话？”桃长老的声音响起，人却并未抬头看池泽。
　　池泽惊醒，提着包好的香走向凉亭，恭敬却不谄媚，笑容得体：“弟子特来感谢长老助我斩杀那妖蛇，得到内丹，好让我能一年筑基成功，得到峰主青睐。”
　　桃长老似乎知道池泽说的后半段话到底是什么意思，看得出来池泽拿了九俟的内丹，对伏苓亲传弟子之位势在必得。
　　“不用谢我，你自己的造化罢了。”桃长老翻动书页，“况且，以他人内丹助自己突破境界，本就是逆天而为，你此举冒险，成败还不好说。”
　　确实，杀人夺丹这种事在修仙界并不少见，许多散修、邪修都有过这样的想法或付诸实践，只要不太过分，涉及什么灭门、残杀之类的，很少被仙门集体讨伐，这仿佛是大家默许的一种弱肉强食规则。
　　可天道并不怎么认可这种行为，不属于自己的内丹纵使蕴藏强大灵力，可一旦把握不好，极有可能爆体而亡，得不偿失。
　　更不用说，池泽手里的这颗内丹还是妖修的内丹，本身就带有一丝邪性，若是不能炼化完全，还有可能走火入魔。
　　所谓的走火入魔，并非像有人说的那样简单黑化，而是一种身体和精神双重的重伤。轻则精神错乱，情绪难以控制，做出自己无法掌控的事，重则灵根毁损、半身不遂乃至功力尽废或直接死。
　　池泽年轻，纵使是功力修为全无，她也不过是变成一个废人。而那些个几百岁的修者若是修为全无，身体就会快速衰老死亡。
　　所以，走火入魔相当危险，和所谓的堕入魔道完全不同。
　　池泽知道桃长老说这话不只是在质疑，更是在提醒她，她笑着点头：“弟子知道了，定会全心炼化这颗内丹，绝不会走火入魔。”
　　桃长老这才放下书，抬头认真看着这个颔首却挺拔的年轻人：“知道了，你去吧。”
　　桃长老似乎并不想多说什么，池泽张了张嘴，还是问出了自己心中疑惑：“弟子斗胆一问，长老是否告知了我们峰主，我想拜入她门下之事？”
　　桃长老低头看书，从池泽的角度偷看过去，正好能看见夕阳照在对方脸上，脸颊的倒影落在书页上，竟能清晰可见睫毛的卷翘。
　　“是与不是，你又待如何呢？”
　　言下之意，你知道了又想干嘛？
　　池泽思索再三，将提来的香放在了凉亭的桌上，拱手道：“若是，弟子在此再谢过长老，若日后我真能拜峰主为师，长老有什么用得上我的地方，尽管开口。若不是，长老出手助我拿下妖蛇内丹，弟子也感激不尽。”
　　不知道是不是池泽的错觉，她仿佛听见风声中隐约传来一声叹息。
　　而叹息之后，是桃长老长久的沉默。
　　池泽见对方不想理自己，便识趣地留下礼物，转身离去。
　　而在池泽走后，桃长老放下书，望着她离开的方向，卷起一阵风，裹挟着落花，将池泽来时的浅脚印掩盖。
　　从藏书阁回来后，池泽就开始为自己筑基做准备。
　　首先是炼化九俟的内丹，作为妖王遗孤，九俟的实力比一般的金丹修士还要强，他的内丹蕴藏强大的灵力和妖力。池泽要做的，就是将其中的妖力给剔除，只留下她需要的灵力。
　　修仙的境界突破并非简单地爬台阶，不是说自身灵力到了一定量就能自然而然跨上下一台阶，修者就好比一个容纳灵气的容器，可以短时间里凝聚大量灵气，比如吸收灵石、服用丹药等，但这临时的灵气无法永久地停留在体内，内化的灵气越多，修者自身越强。
　　修者将内化的灵气聚集，进行内丹修炼，从而结丹。而筑基，则是内丹修炼的准备阶段。
　　说白了，练气是教你如何吸收灵气，炼化为自己所有，是修仙的入门阶段。而筑基是迈向内丹修炼的准备阶段，若能筑基成功，意味着此人确实有修炼的天赋，而非简单的灵根不错。
　　但要说真正成为修者，那就得是结丹之后，才可感受到世间万物的变化，花草树木一呼一吸在修者感官之下才会变得清晰可见。
　　池泽要做的不仅仅是吸收九俟内丹中蕴藏的灵力，更要将其炼化为自己所有，意味着这必将是一个需要专注、抛弃一切杂念的过程，也就是说，池泽需要闭关。
　　其实大多数弟子在入门几年到几十年不等，感觉到自身灵力充盈，已经到了可以突破的时候，会向宗门申请租用洞府用于闭关突破。
　　池泽同样也需要，但她有些捉襟见肘。
　　为了杀九俟，她几乎掏空了那少得可怜的家底用于制作丹药和符箓，最后也确实用上了，所以现下她是一穷二白，没钱去租用宗门的洞府。
　　亲传弟子的好处这时候就体现出来了，她们根本不用租，自己就有单独的洞府。比如之前的殷杨，被赵之舟赶去闭关修炼，其实就是关在自己的洞府里修炼罢了。
　　这就像是个死循环，池泽需要成为亲传弟子才能有自己的洞府用于筑基，而她又必须得先筑基了才能成为伏苓的亲传弟子，拥有自己的洞府。
　　这看似根本不可能达成，池泽此时也正因为这个问题苦恼。
　　这时候，令池泽没想到的是，她手上有颗妖蛇内丹的事被外人所知晓。
　　其实这也不算是秘密，九俟真身一看便知不是一般妖蛇，必定是金丹境，那肯定有内丹。
　　太虚宗的长老峰主们没找池泽要内丹，便说明桃长老已经和上层通过气，那妖蛇因为是池泽斩杀，所以桃长老便默许了池泽收下。
　　这也很符合修仙界的规则，在许多秘境中，什么珍宝、内丹，都是谁抢到，谁先杀了妖兽，好东西就归谁。
　　且有桃长老作证，太虚宗内务堂也没有来找池泽要回内丹，所以她有一枚妖蛇内丹的事不算什么秘密。
　　与此同时，伏苓要收徒，且要收一个短短一年时间筑基的天才为徒的消息也不胫而走，传遍整个太虚宗。
　　再是天才，也无法做到一年筑基，所以，有心人很快就会联想到池泽拥有的那颗内丹，也猜到了伏苓可能是看上池泽了，但以伏苓的性子，不会直接开口要人拜师，所以才会提这么个条件。
　　可看上池泽天赋和努力的，显然不止伏苓。
　　在池泽苦恼没有洞府用于闭关冲击筑基的时候，来访者一个接一个，有的是看上了她这个人，有的是看上了她手里的内丹。
　　令池泽没想到的是，飞符峰竟然派人来给她传话，说峰主刘启不忍天才埋没，有意收她为徒。
　　要知道，刘启在池泽记忆里是典型的势利眼，其弟子无不是有权有势的修士，竟然也能拉下脸派弟子来招收她？
　　除刘启外，卫灵峰萧学峰主的橄榄枝就在池泽意料之中了。
　　萧学与刘启同辈，精通丹药之道，是太虚宗丹修第一人，别的不说，她甚至能炼制出一颗能让池泽现在就去闭关筑基的灵丹，而且还不用担心走火入魔。
　　其炼制的丹药千金难求，池泽说实话，若不是心志坚定，很难有人能拒绝萧学的招揽。
　　这两位，想必是在游山行的事件中，听闻了池泽的表现，一张定身符将同境界的周旭给定住几个时辰，和柳惜曦两人力战多名同境界弟子，而且对方还都是逍遥峰和飞符峰的人，实力不容小觑。
　　刘启自然是看中了池泽这一手出神入化的画符本事，实属他这么些年，在修仙世家子弟中难寻的天才。
　　而萧学却是在被宗主岳习青请去给周旭治疗伤势的时候发现，池泽提前给周旭服用了复伤丹，惊讶于池泽所炼制的复伤丹纯度和品质都属上乘，炼制手法老道，功效强劲，平日里池泽上丹药课，定是藏拙了。
　　因为池泽给周旭服用的复伤丹，是她给自己留下的后路和保命丹药，迫不得已给周旭吃了一颗，这和她平日里上交完成课业炼制的普通丹药完全不同。
　　萧学后来又找人问过，被周旭等人打伤的几名万花峰弟子也均服用过池泽炼制的复伤丹，效果极佳，不输外面卖的中上品丹药。
　　萧学不由得痛恨惋惜，早就知道池泽火灵根的天赋适合来她卫灵峰，却不知道此女不仅灵根好，脑子更是好，炼丹技术也甚是醇熟，早知道，她在栖峰会上，说什么也要争个一二。
　　不过，现在也不迟。萧学猜到池泽此时肯定在为筑基烦恼，那池泽必定是想拜伏苓为师，成为亲传弟子的。可她萧学好歹也是卫灵峰峰主，更是二等峰主，她也许诺池泽亲传弟子之位，还不需要池泽必须筑基，她就不信池泽不来卫灵峰。


第30章 
　　除两位峰主外,长老们倒是没什么动静，毕竟她们地位要略低峰主一等，怎么也得峰主挑剩下才能轮到她们。
　　池泽只认伏苓为师,纵使萧学很符合她觉得的师尊要求,也是前世难得清醒、公正的峰主之一，但她要的只有伏苓。
　　婉拒了两位峰主的招揽,竹园又迎来了一位不速之客。
　　赵岚一挥手,用法术把石桌椅*又给擦洗了一遍,才让赵芷君坐下,而她就站在一边候着,同时对池泽说：“这就是你们竹园的待客之道吗？客人来半天了不给上盏茶？”
　　宋萧翻了个白眼，很想说她赵芷君主仆算什么客人,没人请她们来。
　　刘瑶灵拽着宋萧走了，人家显然不是冲她们俩来的，她拼命给宋萧使眼色,让她注意表情。
　　池泽刚送走两位峰主派来的弟子,回来就看见端坐的赵芷君二人,没好气地问：“稀客啊,二位来我们竹园有何贵干呢？”
　　赵芷君眉眼带着一丝警惕和威胁，看向宋萧二人,刘瑶灵会意，拉着宋萧回屋里去，竹园的院子里只剩下了池泽、柳惜曦和赵氏二人。
　　池泽应付完那两峰的弟子,已是没有精力周旋,干脆直接在赵芷君对面坐下,既然对方要茶,她就从储物袋里掏出一整套茶具现场泡茶。
　　赵芷君似是没料到池泽竟然还会茶艺,正好奇地看对方如何展示精湛的茶艺呢，就见池泽稀里糊涂一通乱搞，没有一个步骤是讲究的，但最后却出了一壶清香四溢的茶水。
　　赵芷君嘴角抽动，这是她了解的茶艺吗？怎么乱七八糟的？
　　看着池泽那略带一丝挑衅的表情，赵芷君挥手阻止了要开口点评的赵岚，端起茶杯，抿了一小口。
　　茶香浓郁，清甜回甘，出乎意料的味道不错。
　　池泽给柳惜曦也倒上一杯，甚至还给赵岚倒了一杯：“都坐下吧，一个个的站着像要干架，都是同门，何必呢，有什么话直说就好。”
　　赵岚脸上惊讶的表情没藏好，她默认在外都是赵芷君的奴婢，哪有主子和奴婢坐一起的。
　　赵芷君不在，赵岚看人都是用鼻孔看，但每当赵芷君在，她再盛气凌人，也有一种被拴住的感觉。
　　赵芷君回头，朝赵岚颔首，赵岚才坐下，一脸嫌弃地端起茶杯品了一口，小声嘀咕道：“一般，尝不出个什么味儿。”
　　说是这么说，她的动作却不停，一小杯茶很快就见底了。
　　赵芷君放下杯子，好整以暇地打量着池泽，问：“你可知游山行之后，周旭发誓等他回来太虚宗，一定要你好看？”
　　池泽见怪不怪，周旭睚眦必报的性格她前世早有听闻，好歹她也救了对方于危难之际，怎么这人还恩将仇报呢。
　　池泽委屈不平，全然忘了是谁害周旭陷入危难。
　　“那又如何，他伤势如此严重，没个三五年，根本回不来，我怕他作甚。”池泽也不怕赵芷君威胁，旁边还坐着柳惜曦呢，二对二，谁怕谁。
　　赵芷君轻笑一声，瞥见一旁的柳惜曦，难怪不怕，还和柳氏的人关系亲近，也算是有靠山：“呵呵，你倒是个不怕死的，那你可知道周氏不好惹，你人在太虚宗，她们拿你没办法，那你在外面的亲人朋友呢？据我所知，你老家在巍州吧，我倒是可以修书一封给家里人，帮忙照拂一二。”
　　池泽一副恍然大悟的样子：“赵道友你竟然如此热心肠，我从前还以小人之心度君子之腹，实在是惭愧。”
　　赵芷君维持笑容不变：“只不过你也知道，周氏毕竟是大家族，我冒着和她们撕破脸的风险帮你，我们也算是朋友了吧，既然是朋友，我听闻你手中有一颗金丹大蛇的内丹，你不过练气修为，更无法宝名师护佑，难以守住此丹，我愿以一千块上品灵石，买下你手中这颗内丹。”
　　一千块上品灵石，也就赵芷君能掏出这笔巨款了，池泽要想凭自己月奉攒够一千块，少说也要百年。百年时间，她早就筑基了。一颗内丹能节省百年时间换取灵石，很划算，但换取伏苓的亲传弟子之位，不划算。
　　池泽和柳惜曦同时警惕地看着赵芷君：“你需要这内丹作甚？难不成也想转来我们万花峰？”
　　赵芷君端茶杯的手一顿，眉毛抖动，无奈道：“放心，我对拜入伏苓峰主座下没有想法，我只是想买下这颗内丹。”
　　池泽劝道：“这内丹是妖修的内丹，一般人若炼化不完全，极易走火入魔，你难道要用它来冲击筑基吗？我劝你算了吧。”
　　说实话，若不是池泽有前世走火入魔的经历和修炼邪术的经验，她也不能保证完美炼化九俟内丹，依她所见，赵芷君肯定是用不好这颗内丹的。
　　赵芷君耐心不多，“吭”的一声将茶杯重重搁在桌上，语气中也多了一丝威胁：“你不需要知道那么多，只需将这颗内丹给我，别的统统不用管。”
　　池泽也不客气了，双手一摊，撕破脸道：“不可能，这内丹我势在必得，筑基也是。”
　　赵岚刚想掀桌子吓唬人，发现这石桌仿佛长在地里，根本掀不动，手撑在桌子上，一张脸气得通红：“你别给脸不要脸！”
　　池泽白她一眼：“到底是谁不要脸，跑来我们竹园做客，我客客气气请你们喝茶，你们却要强买强卖我手里的内丹。谁都知道修为于修者而言就是生命，那你们此举是不是要我的命！”
　　赵岚还要再呵斥，却见先前避嫌的宋萧二人已经走出屋子，警惕地看着她们，仿佛她们一有动作，二人就会动手一样。
　　笑话，她们好歹都在仙门内，内斗违反规定，当她傻啊。
　　最后这桩生意自然是没谈成，赵芷君再一次见识到了池泽的犟。
　　她今日同池泽说的话里，半真半假，她不想拜入伏苓座下是真，毕竟伏苓已经拒绝过她一次，她当时本就是赌气而为，伏苓却扫了她的面子，说实话，若不是看在伏苓是化神强者的份上，她也绝不会放过伏苓。
　　而她没说的是，她不是想拿池泽那颗内丹来炼化筑基，因为她也清楚，这等捷径于修者而言终归是风险大于收益，她不会轻易冒险，毕竟她天赋这么好，筑基不过几年的事，家里有的是办法给她弄到更好的灵丹妙药，不需要服用妖修的内丹铤而走险。
　　然而，她也确实不希望池泽在这时候筑基成功。
　　原因无他，她赵芷君才该是第一个筑基成功的新弟子，不然她怎么能打脸阮清絮，让顾千晔后悔没选她呢，若池泽先她一步筑基成功，不管是为了出风头还是为了拜伏苓为师，都会压过赵芷君一头，赵芷君不会容忍池泽这么做。
　　极品水灵根的赵芷君，从小被赵氏用资源培养，她要是还比不过一个穷乡僻壤出来的小丫头，那她回了赵氏省亲，该如何面对家里长辈？
　　等赵氏主仆离开，竹园里的三人纷纷朝池泽投以担忧的目光。
　　现在池泽是真难办了，先得罪了周旭，紧接着又得罪了赵芷君，九大家族得罪俩了，真不知道算她倒霉还是有本事。
　　池泽本人却不急：“随她们去吧，周旭翻不出什么风浪来，他现在估计烦忧别的。”
　　说这话时，池泽还朝柳惜曦眨巴眼：“你放心吧，他之后肯定没脸再和你联姻，我和桃长老找到他的时候，他全身多处伤，其中那个地方更是血肉模糊，估计不能人道，不配寻找道侣。”
　　池泽脸皮厚，说出这些话不避人，宋萧二人年纪大，也见怪不怪了，柳惜曦不一样，哪听过这些话，顿时不知道是气得还是羞得，脸红说话急：“够了，你个小姑娘怎么张口闭口说那个地方！”
　　池泽瘪嘴：“好吧好吧，你要是不想和他联姻，可以告诉你家他的情况，你爹娘总不能叫你和一个太监结为道侣吧？”
　　柳惜曦赶紧结束这个话题，心里却也因为池泽的话松了口气，若真如此，那两家的联姻铁定成不了。
　　毕竟如果周旭不能人道，那么两家的联姻就没有意义。联姻不是单纯地将两个年轻人凑在一起就算完事，更是两个家族的互相扶持和融合，而生育的后代更是维系两家的枢纽，若无后代，联姻就是名存实亡。
　　“你别操心我的事，你先好好想想，你到底怎么才能在半年内筑基。”
　　提起这个，池泽就焉了，叹气道：“炼化内丹我自己一人就行，但闭关没办法，我现在租不起洞府，也没资格住。只能在自己屋里闭关修炼，只是这样一来，谁都能来打搅我，若是哪天修炼时来了人，我分心走火入魔就完蛋了。”
　　柳惜曦欲言又止，手在桌子底下攥成拳，她有钱，池泽若是需要，可以找她借甚至是找她要。
　　结果她刚要开口，宋萧就提议道：“不如这样，我们三个给你护法可好？”
　　三个人轮流一天十二个时辰给池泽护法，错过的课由去了的两个记下，回来再教给另一个人。
　　这个办法可行，但很累，因为池泽有可能一闭关就是几个月，她们几天这么干，身体还能坚持住，几个月每人每天至少都得守护池泽四个时辰，那未免有些太累了。
　　要知道，大家平常睡觉休息的时间都不够四个时辰，如此一来，就相当于是把自己修炼和休息的时间都匀给池泽了。
　　但若是没有洞府的保护，护法肯定要有。因为人心不可直视，就算是民间婚礼，也有人趁着喜事干坏事，见不得别人好。
　　池泽惊讶地看向宋萧：“当真？可你们这也太累了，我若是闭关个三五天还好说，三五个月，谁受得了？”
　　宋萧为人爽快，直说：“你不用担心，我和瑶灵商量过了，我们俩没问题，本来我们这个年纪觉也少，还不如给你护法的同时也打坐修炼，至于落下的课，我们会想办法补回的。”
　　柳惜曦无奈叹气，这个法子虽笨，但确实真诚，也磨人，她出声提醒道：“我不介意三人轮班给你护法，关键是，竹园的灵气哪怕用了聚灵阵，也是没法达到冲击筑基要求的，几年十年或许可行，几个月恐怕难。”
　　此言一出，几人明显情绪低落，一个接一个开始唉声叹气，柳惜曦没好气地说：“但也不是没办法，你们能不能听我把话说完。”
　　“不同峰的洞府租住灵石不同，就咱们万花峰而言，因为没有亲传弟子，所以空闲的洞府很多，我打听过了，最便宜的洞府一个月需要五十块上品灵石。”
　　三人倒吸一口凉气，院里斯哈声此起彼伏。
　　“但是，你们莫不是忘了我是谁？”柳惜曦挨个瞪三人，目光就像风刃一样刮过。
　　“我可以替你出这个灵石，租洞府五个月，两百五十块上品灵石。等你日后当上亲传弟子了，多攒攒月奉灵石就能还我了。”
　　柳惜曦刚认识池泽的时候也不是没想过白送对方好东西，但池泽都是有送有还，她给池泽价值多少的东西，池泽掏空家底也要还回来，这样一来，送对方好东西倒成了负担。
　　故，柳惜曦也不说白给，只说借，反正她不着急要池泽还就对了。
　　三人惊讶、崇拜的目光齐刷刷投向柳惜曦，眼里柳惜曦的倒影仿佛变成了另一人——“菩萨”。


第31章 
　　两百五十块上品灵石不是一笔小数目,即便对柳惜曦这样不缺灵石的柳氏大小姐来说同样如此，她家毕竟不像赵芷君那样阔绰，家教也较为严格,每个月宗门发的那点灵石就不说了,家里每个月都会差人送来五十块上品灵石。
　　好在她没有专修符箓和丹药，主攻剑法,花销不大,平日里除了修炼消耗灵石,没有别的兴趣爱好烧钱,再加上从前的积攒,一口气拿出两三百上品灵石还是可以的，只不过之后得稍微省着用点。
　　池泽不清楚柳惜曦的家底,两人前世自入门后就不怎么来往了，她只知道这笔灵石是巨款，故坚定要求写了欠条,双方各执一份,还找来宋萧二人做见证。等日后她当上亲传弟子了,每个月拿出一半的月奉慢慢还。
　　洞府的问题解决了,池泽就迫不及待收拾东西搬进了万花峰的洞府。
　　太虚宗七座峰地理位置不同，围绕主峰分布四周,而各峰的亲传弟子洞府都在几座靠近的山中，按照每座峰的排名分配洞府名额。
　　万花峰洞府少，但因为没有亲传弟子,空的也多,相对便宜,五十块上品灵石,普通弟子得攒上好几年,用来租住洞府一个月，不划算。
　　好在，只要等熬过这五个月，池泽就能成为亲传弟子，免费住，她甚至还能邀请柳惜曦三人来她洞府玩，蹭点灵气修炼也是不错的。
　　池泽对自己有信心，虽然准备了五个月的租金，但能省一点是一点，她打算一个月一交，说不定前三个月就成功了呢。
　　搬家这天竹园三人都来帮忙了，其实于修者而言搬家并不算什么难事，东西往储物袋里一放就行，说是帮忙，其实更像是送行。
　　四人在内务弟子的带领下进入万花峰的洞府，看着眼前从山洞内开凿出来的建筑，半石半木的建筑，特殊的聚灵阵加上独特的地理位置，刚一进来，四人就察觉到了此处和普通寝院最大的不同。
　　池泽前世住过洞府，早已见怪不怪了，而宋萧二人眼里藏不住的羡慕和眼馋，连连感慨：“难怪一个月要五十上品灵石，这灵气浓郁至极，莫不是建在了灵石矿上吧？”
　　柳惜曦点头：“正是，太虚宗地下也是有灵石矿的。”
　　三人倒吸一口凉气，就说这太虚宗怎么每年光是给内门弟子、亲传弟子发月奉灵石就能发出去那么多，哪还有钱去折腾别的，合着也是自家有矿啊。
　　三双眼睛看向柳惜曦，柳惜曦无奈摇头：“别想了，我们家没矿，纯画符的。”
　　这话不假，柳氏是老牌修仙家族，从几千年前就开始聚集符修人才，符箓和丹药在实战中的运用不少，而且均是消耗品，比之炼器更烧钱些，一张符箓从便宜到贵，几块甚至几千灵石不等。有顶尖符修制作的保命符箓，甚至能卖到几千上品灵石。
　　四人把洞府收拾整齐，聊着天就到了宵禁时间，送走好友，池泽在洞府住下，看着这熟悉的布局，有种梦回前世的错觉。
　　她前世被伏苓收作亲传弟子后，也是住的这一间，今生选择这里，就当故地重游了。
　　从这天起，池泽准备好闭关所需的一切东西，就将洞府关闭，启用了洞府自带的守护法阵，防止闭关被人打扰。
　　外面关于池泽的讨论声也随着她淡出众人视野而减小，为数不多还惦记她的，只有几个和她亲近的，以及恨她的。
　　值得欣慰的是，即便池泽人闭关了，但这一届的万花峰弟子却不如从前那般好欺负了，没了一个刺儿头，还有九个呢。
　　虽然万花峰人少，但正因为少，所以特别团结，九名新弟子以柳惜曦三人为核心，拧成一股绳，绝不让别的峰小瞧了她们，万事要争先，因为只有争先，才能争到利益。
　　师妹们如此争气，反倒显得师姐们有些怯弱，似是为了给师妹们撑腰，许墨、叶兰辛带领的老弟子们也不再忍耐退让，有人欺负，她们就找上门去，反正有理没理，闹一闹才知道。
　　时间一转眼就过去了四个月，眼看今年只剩下一个月，若是最后一个月里池泽没能筑基成功，她就达不成伏苓的要求，亲传弟子无望。
　　池泽怎么想的，旁人不知道，但比她还紧张的大有人在。
　　柳惜曦三人每隔一段时间就会去池泽洞府门口，看她有无出来的动静。
　　洞府的法阵还是开启的状态，没有任何打开的意思，柳惜曦叹气，转身打算离开。
　　一抹绿色身影躲藏于树后，柳惜曦神经绷紧，呵斥道：“谁在那儿？”
　　阮清絮见无处可躲，慢慢走出来：“是我。”
　　柳惜曦不待见阮清絮，在游山行后听说阮清絮包庇妖蛇，更是觉得此人脑子有包，柳惜曦不想她影响到池泽闭关，遂出声驱赶：“你来这里做什么，还不走？”
　　阮清絮紧咬下唇，一副被欺负了的可怜模样：“你这话着实霸道，这洞府内是小泽的地盘，洞府外就是宗门地界，谁都可以来，你凭什么赶我走？”
　　柳惜曦脸上勾起一抹嘲讽的笑，这阮清絮从前总是一副挨欺负的包子样，每次都要池泽替她出头，如今孤身在逍遥峰待了快一年，反倒开口怼人了？
　　要不怎么说人在逆境中成长最快呢，阮清絮刚到逍遥峰就遭受了以赵芷君带头的孤立和霸凌，后来更是因为游山行包庇九俟一事被同门嘲笑、提防，大家都觉得她有背叛宗门的嫌疑，只不过因为顾千晔强行保下她而已。
　　以前或许大家是碍于赵芷君的威压，不敢和她交好，现在好了，大家开始防备她背后给同门捅刀子了。
　　如今除了赵之舟、殷杨和顾千晔，几乎没人和阮清絮来往。
　　阮清絮的二师兄陈元齐爱惜名声，见阮清絮名声不好，生怕连累他自己，从不和阮清絮搭话。而老四老五忙着谈恋爱，听见阮清絮说话轻声细语，就避她如蛇蝎。
　　阮清絮也曾想过和老四老五交好，巴巴地凑上去叫师兄，结果这两人给她留下一个鄙夷的眼神，高傲离去。女子在他们眼中是低下的二等人，真爱唯有在男子与男子之间才有，更别说这种说话娇滴滴的女子，一开口便是在勾引男人。
　　阮清絮不知道这两位师兄心里充满了对她和对女子的歧视与偏见，她还觉得俩男子腻歪在一块十分养眼，想结交，结果人家打心眼里厌恶她。
　　赵之舟忙，殷杨不靠谱，二师兄高高挂起，三师兄闭关，龙阳两位师兄厌恶她，好在，顾千晔出山了，阮清絮这几个月终于找到了主心骨。
　　然而，她想象中的高冷师父好像和现实有区别。
　　区别就在于，师父总是对她忽冷忽热，冷的时候十天半个月不理人，热的时候为她出头教训欺负她的弟子，然而总是抓不到真正的幕后黑手赵芷君，隔靴搔痒，只会让赵芷君更加猖狂。
　　若是在前世，阮清絮被顾千晔忽冷忽热的对待折磨得一颗心千疮百孔，她就会去找池泽寻求安慰，池泽劝诫她离开逍遥峰，离开顾千晔，她便会再次鼓起勇气去靠近、温暖顾千晔。
　　若池泽说顾千晔不好，阮清絮便会给顾千晔找补，说他是不善言辞、不懂表达。
　　师徒俩的虐恋情深，拿池泽当催化剂和观众了。
　　然而，没有池泽，阮清絮内心的折磨和煎熬没人给她排解，日渐消瘦，对顾千晔皮囊的爱慕也与日递减。
　　甚至，她觉得高高在上的顾千晔，还不如忙中偷闲来教她剑法的大师兄好。
　　可大师兄再好，也比不上从前的池泽，阮清絮在这时候无比怀念从前。
　　柳惜曦不管阮清絮来这里是想做什么，她不耐烦地警告道：“你想去哪儿去哪，总之别妨碍池泽闭关就行。”
　　阮清絮倔强道：“我知道，我比你更希望她筑基成功。等她筑基成功，我去向师尊请求转峰，我……想来万花峰。”
　　柳惜曦瞪大眼看向阮清絮，只觉得太阳打西边出来了，这阮清絮一向喜爱貌美的男子，逍遥峰多的是好皮囊的男子，不一向是阮清絮最喜欢的吗？
　　“跟我说这些做什么，我不在乎。”柳惜曦才懒得听阮清絮解释为什么，无外乎就是在逍遥峰受到了排挤，才想来万花峰。
　　柳惜曦不仅懒得听阮清絮抱怨，她甚至希望阮清絮不要来万花峰。
　　她不知道池泽和阮清絮前世的纠葛，她只以为池泽因为阮清絮执意要去逍遥峰才和阮清絮绝交，若阮清絮转峰，池泽会不会又回到从前那样，和阮清絮整天腻在一起。
　　阮清絮在逍遥峰许多难听的话都听过了，柳惜曦的话不过是带点刺，根本打击不到她，她拿出一个包裹，递给柳惜曦，平静地说：“这里有我写给池泽的信，拜托你等她闭关出来给她。”
　　柳惜曦犹豫着要不要接，最后还是接了，等阮清絮走后，她控制着自己想拆开信看的手。
　　阮清絮要送信就自己送啊，让她柳惜曦代交算什么。
　　柳惜曦气得咬牙，干脆把信带包裹一起丢在了池泽洞府门口。
　　本想踩上一脚才算解气，但到底柳惜曦的教养让她下不去脚，走出去没多久，又回头把包裹放在了显眼一点的地方，方便池泽出来就能看见。
　　罢了，池泽和阮清絮的事，到底要看她们二人如何解决，柳惜曦不想破坏，多管闲事只会平白惹得人生厌。
　　两人离开此地，只留下洞府门口石桌上的包裹。
　　此时两个鬼鬼祟祟的人影靠近洞府，人影模糊，远看就像不存在一样，显然来者用了隐身的法术。
　　直到一双白皙细嫩的手拿起包裹，人影才显现，赵芷君面无表情的脸出现在洞府门口，她随意翻动着包裹，看见了阮清絮的信，丝毫不在乎这是别人的东西，几下看完信中内容，嗤笑一声，将包裹恢复原样放回去，却唯独拿走了那封信。
　　赵岚压低声音，紧张道：“小姐，我们快走吧，别被人看见了。”
　　赵芷君抬头看着洞府的守护法阵，仔细寻找其中弱点：“不急，这法阵真不能破吗？”
　　赵岚叹气：“不行，这是宗门长老设下的法阵，本就是给弟子们闭关突破用的，至少也得是金丹境实力才可能破坏，而且，即便有这实力，破坏法阵造成的动静足以引来守山弟子和长老的注意，我们想破坏法阵阻止池泽突破是不可能的。”
　　“真是可惜，还好只剩下最后一个月了，她池泽若是一年就筑基，倒显得我这个赵氏大小姐废物了。”赵芷君眉眼流露失望神色，好生可怜，漂亮的皮囊让人忍不住忽略了她恶毒的心思。
　　“池泽啊，你可一定要让所有人失望啊，不然，我们就得好好算账了。”赵芷君望着池泽的洞府，低声呢喃道，语气里藏不住对池泽的忌惮。


第32章 
　　如果池泽知道外面还有人企图打扰她闭关,她就会明白高价灵石花得有多值了。
　　随着大寒结束，新弟子们即将在太虚宗迎来她们第一个元旦。这时候的元旦是阴历的春节，而非后世意义上的元旦,标志着一年的结束和新年的开始。
　　仙凡殊途,凡人的一年和修者的一年不能等同，但新弟子中不乏修仙世家的年轻人,自然要回家同家人团聚。每年这个时候,太虚宗会给弟子十天左右的假期,允许她们回家省亲。
　　即便如此,许多人依旧无家可归。
　　比归家更让人在意的是万花峰洞府中还没有任何动静的池泽,大家默认她筑基失败，毕竟时间只剩几天,若还没有动静，明年筑基与否，都不再能拜伏苓为师。
　　腊月的剑法课总是格外难熬,因为池泽没有出关,却出来个暴力的疯子——陆寅风。
　　陆寅风乃顾千晔第三个徒弟,极度纯粹的体修,仅靠一双拳头，便能锤爆大树,倒拔垂杨柳。为人暴躁易怒，每天有花不完的火气要找人切磋，但由于身体素质过于强悍,常常把对手打得全身是伤。
　　他闭关一年多,如今出关,已是筑基后期,出关第一件事是到处找人切磋。
　　深知他品性的老弟子们纷纷躲着他,唯有新弟子不知晓其中内幕，发现有师兄找自己切磋，还以为能从师兄手下学到点什么，结果就是挨顿打，什么也没学会。
　　因逍遥峰的亲传弟子可以当助教，于是剑法晨课就从赵之舟换成了陆寅风，这下子，新弟子们是想躲都躲不了。
　　其中以逍遥峰弟子挨打最多，毕竟是同门师兄，她们莫敢不从。其次便是万花峰弟子，无人撑腰，且同样剑修占主要，总免不了被逮住切磋。
　　你要说陆寅风以大欺小，也不对，他和人切磋基本不用法力，纯靠武功和蛮力，不存在新老弟子之间修为差距问题。可你要说他公平，那也不对，他一身腱子肉，刀枪不入，一拳能给人打出内伤，谁也经不住他三拳。
　　而在众人敢怒不敢言之时，宋萧发火了，她同样是体修，看不下去自家同门被老弟子欺负，站出来单挑陆寅风。
　　陆寅风兴奋应战，面对宋萧一点没留手，招招致命。
　　最后是有弟子看不下去，跑去求助执法堂弟子，才勉强将两人分开来。
　　宋萧伤势严重，大多是外伤，而陆寅风也没讨到好，同样多处负伤。
　　可与宋萧受伤后需要卧床休养十天半个月不同，陆寅风第二天又生龙活虎找人切磋了。
　　来看望宋萧的弟子纷纷斥责陆寅风下手太狠，完完全全就是疯子，等池泽出关，要他好看。
　　床上被白纱布包得只剩下口鼻眼的宋萧无奈叹气：“也是怪我，没打赢他，他反倒更来劲了，池泽不是体修，动不动用修为都没法打过他。”
　　这陆寅风就是头蛮牛，逮谁撞谁，池泽擅长剑法、丹药、符箓，如果这些都不让用，确实打不过陆寅风。这公道，是谁来都不好讨。
　　听宋萧提到池泽，众人难掩怀念，或站或坐，无不仰天长叹：“小师姐到底啥时候出关啊，这都年底了，蹦出来个陆寅风，实在是可恶，等小师姐出关好生教训他！”
　　柳惜曦无奈敲了敲桌子：“倒也不必把池泽捧得那样高，陆寅风这种不讲理的，就算是池泽来了，恐怕也是秀才遇到兵，有理说不清。”
　　众人一想也是，一股脑地把陆寅风翻来覆去地骂。
　　而此时的陆寅风打遍全宗无敌手，正是手感火热的时候，却听殷杨阴阳怪气：“蛮横无脑，就你这脾气，在那野丫头身上栽了就晓得好歹了。”
　　“野丫头，你说谁？”陆寅风生得浓眉大眼，棱角分明，怒目圆睁的模样像极了吊睛白额的大虫。
　　殷杨见对方上钩，便给陆寅风细数池泽这一年来的“风光”事迹，夸张带挑衅，成功将陆寅风的火气引到池泽身上。
　　他在池泽那儿吃的亏，怎么能忍，既然赵之舟总是拘着自己不让他动手，他就撺掇陆寅风这个没脑子的去对付池泽，反正陆寅风做事不计后果，赵之舟的话也听不进去，闯了祸也不关他殷杨的事。
　　陆寅风出了名的暴躁易怒，全宗门恐怕只有顾千晔和宗主能治他，旁人说什么他都不服。
　　在殷杨的挑拨下，陆寅风果然将新来的池泽作为了目标，一心期待池泽出关，将她一顿暴揍，好解自己内心无法纾解的火气。
　　所有人都盼着池泽出来，而池泽自己也一样。
　　洞府的灵石由柳惜曦帮池泽交，池泽在洞府里备好了一切生活、修炼所需，实际上一大半都没用上。因为当她沉静下来，开始潜心修炼时，外间的一切都已经无法影响到她。
　　任何一点细微的声音都被洞府的法阵隔绝在外，就连风声也不例外，池泽盘坐在床上，如同一座雕像，皮肤上的绒毛都因为冰冻而变得肉眼可见。
　　池泽感觉自己好似沉入冰川，周身都被冰冷的海水淹没，但她并未因此窒息，反而从这深海之下，悟出了一丝平静。
　　前世池泽筑基并不容易，因为日子过得拮据，不得不自己种植、采摘药草以炼制丹药拿去卖，赚的灵石又用于修炼，反过来去用灵力种灵植，如此循环往复，于修为上的增长其实很慢。
　　更不用说，她还得分心照顾阮清絮，十分心思有八分都不在修炼上，浪费了这么好的灵根。
　　筑基时池泽就差点走火入魔，因为阮清絮被陆寅风欺负，跑来找池泽求助，池泽为了保护阮清絮和陆寅风打了一架，结果受内伤，还得憋着内伤筑基，结果差点小命不保。
　　练气和筑基两个境界突破时都不容易遇到心魔，因为这两个境界是修炼的入门境界，主打奠基，没有需要质疑、顿悟、突破的必要，所以只要修为稳步提升，筑基不成问题。
　　可池泽现在面临的问题是，她的修为并非稳步提升，乃是服用了妖修内丹，强行突破，也就意味着，她会比一般人筑基多一个难关。
　　此时她入定后，灵识被困在了深海中，没有任何人能帮她。
　　神奇的是，池泽并不畏惧深海，在无边的黑暗和冰冷之中，她反倒感觉头脑清醒了许多。在此之前，她脑子里不断浮现前世的过往。
　　简朴的洞府中不再摆放柳惜曦三人为她收拾的家具，而是她夜以继日苦修的炼丹炉，是她画到疯魔吐血的符箓书桌，更是她铺满整张桌子企图找到柳惜曦下落的地图和占卜法器。
　　这些东西仿佛都沾上了她临死前吐出的暗红色血液，整个洞府不再干净整洁，反而如地牢炼狱般恐怖。
　　后来，她又看见了自己被关在地牢里，遭受非人的折磨和审问，仿佛不从她嘴里套出魔修的阴谋就不罢休似的。
　　审问她的人面目狰狞却看不清容貌，只有空洞的五官和肆意张大的血盆大口。
　　一瞬间，关在地牢里的人从池泽变成了一名白衣女子，鲜血染红了对方的衣裙，而那女子如瀑的长发拖到地上，脏污覆盖她，白色的长发终究落入尘埃，女子的白发不住地脱落，凌乱、长短不一，仿佛得了什么疾病。
　　池泽看着，皱眉不已，白色长发，她只能想到藏书阁的桃长老。
　　这是她的记忆吗？不对吧，她前世都不认识桃长老，那这是她的心魔或幻境吗？幻境为什么会和桃长老有关？
　　当那白发女子抬头时，池泽却看见了一张熟悉无比的脸。
　　“师尊？”池泽惊呼大喊，却连她自己都听不见自己的声音。
　　伏苓顶着一头不断脱*落的白发，眼睛血红，流下血泪，目光如锁链，紧紧拴住池泽，双唇苍白，嚅动着，无声质问：“为何要害我？”
　　池泽忍着要跑向伏苓的冲动，她知道，这都是幻象，伏苓不可能出现在这里，她此刻正在闭关，一切都是心魔造成的幻象，她上当了就功亏一篑。
　　可感情撕扯着池泽最后的理智，她想回问伏苓，她怎么可能害伏苓，伏苓到底在说什么？
　　就在池泽不断受心魔折磨之际，一道机械冰冷的声音响起：“宿主，请集中注意力。”
　　这冰冷的声音，瞬间将池泽从阴暗血腥的地牢中拖回现实，她仿佛回到了自己来到修仙界之前住的出租屋。
　　在这里，她不是天赋异禀的修仙者，她是碌碌无为的现代打工人。她不再痛苦，只有麻木。
　　鼻间没有了血腥味，只有空调嗡嗡作响，夏日的夜晚，闷热烦躁。
　　她就是在这样一个夜晚死去，下楼买饮料，被酒驾司机撞死。
　　如果给她重来的机会，她在明知道意外死亡的结果下，还会下楼吗？
　　不论是否有这个机会，此刻的池泽，还是选择了下楼。
　　在修仙界待得太久，她对现代生活的记忆已经模糊，更不用说，修仙界还有她在乎的人，她在现代已经死了，重来一次活命的机会，她要留给自己在乎的人。
　　推开门，池泽便来到了一片汪洋大海中，明明会游泳的她却不知怎的，不断下沉，沉到了深海里。
　　在这里，她看不见也听不见一切，唯有心脏不断跳动，提醒着自己还活着。
　　而正是在这样一片孤寂之中，池泽开始运气，用灵力走遍全身经脉，找到丹田所在，控制灵力于丹田之处开始筑基。
　　当紊乱的灵气随着池泽的吸收、内化成自身灵力，最终凝聚成团，在丹田处结出自己的灵团时，池泽突感耳目清明，四周海水被瞬间抽干，就连她自己也像被撕扯着，回到了洞府内。
　　池泽明知方才的一切都是幻象，但此刻却生出一丝后怕，额头鬓角都已被汗水打湿，后背衣服同样。
　　没有日历，分不清现在是什么时候，池泽只能短暂收拾好一切，关闭了洞府的法阵，离开此地。
　　洞府门口放着一个包裹，池泽检查过后发现里面放着一些不错的符箓、丹药，猜测应该是柳惜曦放的，便欣然收进了储物袋中。
　　天边露白，时辰尚早，不知道今日是什么课，池泽只能先去比武台瞧瞧，那边即便没课，平日也会有弟子在练剑切磋，找人一问便知。
　　没想到，比武台热闹异常，平日分散在众多比武台各自练剑的弟子，此时全部聚集在最中间最大的比武台边。
　　池泽好奇不已，都不需要找人问，她一靠近，便能发觉自己比之从前更加灵敏的听力，让她清晰听见四周人的议论。
　　“陆师兄这不是欺负人嘛，揪着人家新弟子打。”
　　“怎么就欺负人了，陆师兄又没用灵力，大家不过比武切磋，都是体修，切磋一下怎么了，要是怕了，认怂便是。”
　　“你说得轻巧，陆师兄说了，她宋萧废物不敢应战，那就是万花峰专养窝囊废。”
　　……
　　宋萧上次重伤未愈，好不容易下床，又被陆寅风堵到了。
　　她不应战，难道就要让万花峰所有弟子都背负这个骂名吗？
　　伏苓在的夕课，陆寅风不来，也不敢放肆，可上午的晨课，顾千晔站那儿就跟瞎子一样，只顾和阮清絮说话，全然不顾其余人死活。
　　池泽皱眉，看向顾千晔的方向，这还有师德吗？任由他峰弟子欺负别人？


第33章 
　　陆寅风,又是池泽的一位“老熟人”，和另外几名逍遥峰亲传弟子不同，他和阮清絮的关系一开始不好,因为他看不上女子,打心眼里瞧不起女子，更认为顾千晔不该收阮清絮为徒,因此处处刁难阮清絮,借找她切磋的名义,虐待暴打阮清絮。
　　池泽自然不会任由阮清絮被人欺负,每次都会站出来帮阮清絮,结果就是两人一起上都不是陆寅风的对手。
　　陆寅风之所以这么强，并非因为他是体修,而是因为他有一半的虎妖血脉，每天都有发泄不完的精力，每天都想打架。
　　他和阮清絮的关系好转主要是因为阮清絮的血,前世她们偶然发现阮清絮的血能克制陆寅风体内躁动的虎妖血脉,能够帮助其稳定暴躁的情绪,故两人后来关系突飞猛进。
　　池泽尝试过阻止阮清絮无节制地放血去治疗陆寅风,但阮清絮哪里听得进去，只一心想着能感动和帮助一向厌恶她的三师兄,她热衷于救赎这些师兄和她的师父，根本不理会池泽的担心。
　　池泽在陆寅风那里吃过亏，也挨过打,知道陆寅风的武功路数,更知道他的弱点。
　　眼见宋萧顶不住,被陆寅风一拳击飞,刘瑶灵和柳惜曦飞身而上接住了宋萧。
　　陆寅风还面色通红,像头蛮牛，粗声粗气：“你们接住她，可也接得住我？”
　　柳惜曦脸色难看，陆寅风和那几个鳖孙不同，他火气上头，可不管对方是什么大家族修士，有无背景，通通打一顿再说，根本不给柳惜曦面子。
　　因此，这些天就连嚣张的赵芷君等人也得避其锋芒。
　　柳惜曦好歹也是柳氏之女，何尝被人这样对待过，温和有礼的姿态也绷不住了，咬牙怒骂：“以大欺小，这便是你们逍遥峰弟子的行事作风吗？”
　　逍遥峰弟子心虚又尴尬，张嘴想解释，却被陆寅风一声怒喝打断：“少说废话，胜者为王败者寇，你打不过求饶，我还能放你一马。”
　　有看不下去的弟子小声嘀咕：“陆师兄，人家是女修，又是新来的，你好歹也是师兄，怎能这样粗鲁蛮横？”
　　陆寅风一把抓着那弟子的衣领，将人举起半米高：“女修又如何，她是女的我就该让着她吗？女的既然都这么弱，就不配修仙，早该乖乖滚下山去，生儿育女，相夫教子！我最看不惯你们这些人，满嘴仁义道德，女的我照打不误！打了就老实了。”
　　这话一出，不仅是万花峰弟子脸色难看，就连其余六峰的女弟子们也都面露愤慨。
　　赵芷君本是在看戏，闻言脸上的笑容瞬间消失，赵岚也面露不忿：“这陆师兄好生不讲理，跟乡野村夫一般，我们逍遥峰怎会有这样的师兄？”
　　男弟子们有的面露喜色，颇为赞同地点头，有的无奈叹气，并未觉得冒犯，只是感慨陆寅风太敢说。
　　柳惜曦和刘瑶灵扶着宋萧坐下，正要上前同陆寅风理论一番，却听一个熟悉的声音从比武台的另一边响起。
　　“我当是哪里来的畜生修炼成人，原来是陆师兄你啊，难怪难怪。”
　　池泽戏谑的声音伴随着一阵蕴含深意的嘲笑，眼里甚至带上了一丝怜悯。
　　陆寅风愤怒转身，见是一张陌生面孔，大喊：“你谁？吃饱了撑的敢说我是畜生，我看你是想找死！”
　　不用旁人提醒，陆寅风就听见台下不住有人惊呼：“小师姐回来了！”
　　“太好了，是池泽，她出关了吗？那是筑基了还是失败了？”
　　陆寅风冲动的情绪稍微平静些，看着池泽，露出一抹嗜血的笑容：“哦，你就是新来的那个池泽，一年时间就敢去冲击筑基，看来你很强咯？那正好，和我切磋切磋，看看你到底凭什么敢欺负我们逍遥峰的人！”
　　池泽也不解释她只是找回公道，不叫欺负，她看着陆寅风，翻了个白眼：“也就只有像你这样没爹娘的才能如此蛮不讲理，狗眼看谁都像畜生，若论欺负，谁比得过你呀，入门几十年了，追着刚来一年的师妹打，打不过自家师兄，只能追着别人家师妹打。”
　　陆寅风此人有三个痛点，一，他无父无母，因为爹娘是异族通婚，他爹娘很早就被族人迫害死了，他一出生就被视为异类丢弃，是顾千晔顺路救了他，收他为徒，他最痛恨别人说他没爹妈。
　　二，打遍全宗无敌手的陆寅风，其实打不过赵之舟，而且赵之舟又是首席弟子，常常把规矩道理挂嘴上，是他最讨厌的那类人。
　　三，他最恨别人骂他是畜生，因为骂对了。
　　池泽一次性把三个雷点都踩了，直接引爆陆寅风，陆寅风歘地一下，腾空而起，双拳破风砸向池泽。
　　此人的武功路数池泽心里有数，她就是故意的，故意激怒陆寅风。
　　先前陆寅风殴打师妹师弟们，他纯粹是发泄精力，并未动怒，看上去可怕，实则没有失去理智。
　　因为，一旦陆寅风真的气上头失去理智，他很有可能露出一半虎妖的特征，例如虎尾、皮毛、爪子等。
　　修仙界允许妖修存在，并未将妖修打入魔修、邪修一流，但仙门并不允许妖修拜师，因为非我族类其心必异，人妖殊途不说，人和妖之间还有血海深仇。
　　所谓血海深仇，那就是人类捕杀妖族，或为内丹、骨肉皮毛，或为铲除异己，妖族自然恨死了人类，反抗残杀人类，两族互相仇恨已久，人类修士建立的仙门自然是不允许有妖修在的。
　　故，一旦陆寅风情绪失控，暴露半妖身份，他不说被太虚宗杀了，也一定会被赶出宗门。
　　照他那个脾气，赶出宗门，没有了师父师兄的压制和照顾，迟早死在外面。
　　其半虎妖的血脉一旦暴露，修仙界中有的是修士眼馋他的妖血，被抓去炼药也不是没可能。
　　池泽也知道自己打不过陆寅风，陆寅风可是筑基后期，她闲得没事非得和他一较高下吗？
　　她不想打赢陆寅风，她只想让他死。
　　习武之人才讲武德，她可是修士，不是武师。
　　果然，陆寅风力大无脑，冲上来就对着池泽一顿猛攻，结果池泽打不过躲得快，闪避迅速，拿他当猴耍，愣是没给他摸到一下衣摆。
　　“躲躲躲！你究竟打不打？”陆寅风气得脸红脖子粗，鼻孔喷张。
　　池泽见他那模样，看笑了：“噗哈哈哈，你急了，看看你急成什么猴样了，鼻孔大得能塞下脚了，这哪有一点修士的模样，分明就是怪物，难不成你真是猪狗投胎？”
　　比武台上两人你来我往，杀气弥漫，比武台下众人噤若寒蝉，不敢出声。
　　小师姐疯啦？干嘛说这些过分的话激怒陆寅风，这话着实粗鄙无礼，这让围观弟子们都只敢远远看着，没人敢搭话。
　　陆寅风打了半天，没碰到池泽一下，又被池泽接连不断的嘲讽给气得大脑发昏，怒吼一声，身形暴涨两米多，道袍都被撑破，皮肤迅速由红转黑。
　　不远处的顾千晔本在指导阮清絮，他极为享受阮清絮向他寻求庇护的样子。
　　这样才对，阮清絮就该可怜巴巴地看着他，而不是一进门就眼巴巴地看着万花峰那女修，朋友怎么会有师父重要呢，不过相识五年，顾千晔不允许阮清絮的生命中有池泽这么一号人存在。
　　所幸，在他忽冷忽热，时而冷落时而照顾的对待下，阮清絮逐渐离不开他，当阮清絮被人欺负时，除了求助于他，再无他法，这就是最好的。
　　要说顾千晔不知道赵芷君指使人孤立阮清絮吗？他知道，就连陆寅风借切磋之名殴打阮清絮，他也知道。
　　可他就是要阮清絮先吃了苦头，才会更珍惜他的好。
　　不让一个人跌入谷底，他怎么能做到救人于水火之中呢？
　　现在阮清絮遇事就来求助顾千晔，是顾千晔最想看到的情况，然而，在他忙着和阮清絮腻歪时，另一边比武台的情况却开始失控。
　　顾千晔到底还是化神修士，察觉到一丝难以嗅闻到的妖气时，他便知道出事了。
　　陆寅风还未完全化为虎形，就被赶来的顾千晔隔空一掌拍在比武台上，拍出一个大坑。
　　顾千晔的一掌，直接将陆寅风拍晕在地上，不省人事。
　　顾千晔一抬手，将陆寅风抬起，目光却饱含利箭，刺向池泽：“聚众内斗，自行去执法堂领罚。”
　　峰主要罚谁，哪怕不给理由，罚了就罚了，弟子们不敢怒也不敢言。
　　可池泽偏要昂着头，直直看向顾千晔：“顾峰主误会了，我们非是内斗，而是切磋，在场弟子皆可作证。”
　　六峰弟子不敢说话，万花峰弟子怕也得给自家小师姐撑场子：“对啊，我们一直在切磋，宋萧道友输了，我们小师姐池泽便顶替了，峰主误会了！”
　　池泽甚至还露出一副遗憾的模样：“弟子与陆师兄正打火热，不知为何峰主出手将陆师兄打晕，莫不是他做错什么，惹恼了您老人家？”
　　老人家？
　　众人悄悄瞪大眼，峰主年纪是大，但皮囊却年轻，喊一声老人家，怎么听着怪怪的。
　　若池泽做错了，那顾千晔便一上来就制止池泽才对，为何他一上来就照着自家徒弟打呢？
　　众人惊吓之余，又生出了一丝疑惑，偷偷打量顾千晔。
　　非是顾千晔不想先制止池泽，而是情况紧急，陆寅风差一点就露出虎妖形态，若是不先打晕陆寅风，陆寅风的身份暴露，在太虚宗是万万待不下去的。
　　顾千晔神色阴沉，第一次正眼看池泽。
　　这个如同蝼蚁一般卑贱的女子，竟敢惹得他徒弟差点失控，而且三番两次扰得阮清絮心绪不宁，这笔账，他顾千晔记下了。
　　若要罚池泽，罚就罚了，可问题是，这么多人看着，他顾千晔却先拿下了陆寅风，他便只能认下陆寅风有错在先，再罚池泽就说不过去了。
　　顾千晔隐忍不发，沉声道：“陆寅风以大欺小，胜之不武，本尊亲自领他受罚，散课！”
　　说完，他便带走了陆寅风，连后面赶来的阮清絮都没顾得上。
　　因为此时的陆寅风昏迷了，却还需要修为高深之人帮他压制妖兽血脉，否则容易爆体而亡。
　　阮清絮赶来，惊讶地看着比武台上的池泽，有一肚子的话想问池泽。
　　她想问池泽收下了她给的东西吗？读了她写的信吗？愿不愿意和好呢？
　　可顾千晔一走，万花峰弟子和抚兽峰的人就围了上去，水泄不通，她阮清絮根本挤不进去。
　　半年不见池泽，众人有好多话想问她，一个个问题砸向池泽，大家最关心的还是一个，她究竟筑基了没。
　　其实若筑基失败，强行冲击筑基，轻则重伤，重则走火入魔而死，池泽能活生生站在这里，还和陆寅风缠斗，成功筑基的可能性很大。
　　果然，只见池泽朝大家点头：“不用担心，我已经筑基，很顺利。”
　　此言一出，有欢呼声，更有小部分唏嘘声。
　　赵芷君主仆站在远处，听到那边欢呼声如此响亮，几乎断定池泽筑基成功了。
　　没想到，还真给这人赌赢了，赵芷君神色阴沉，已然在这里待不下去，转身便走，赵岚等人赶快跟上。
　　下午的夕课成了大家最期待的，她们或将见证万花峰从不收徒的伏苓破例收池泽为徒。
　　为此，不少老弟子和宗门各堂的弟子赶来看热闹。
　　入门一年就筑基的天才，究竟长什么样。就算是服用内丹强行突破又怎么样，谁会在乎你是如何突破的，外人只知道你一年筑基，成了宗门精英。
　　人人只在乎风光结果，无人在意坎坷过程，就像无数修仙家族的天才，服用不知道多少灵丹妙药突破境界，外人也不会在意她们的过程，只会记得天才出自大家族，而非大家族堆砌天才。
　　伏苓的夕课从未如此热闹过，而她却像看不见这么多人一般，只一双深邃如潭水的眸子望着池泽：“筑基了？”
　　池泽躬身上前，伸出双手，供伏苓用灵力探测。
　　让她人灵力游走于自身，这种行为对修者来说极度危险。一旦此人有不轨之心，便可轻易用灵力毁你丹田。
　　故，修者之间互相试探对方实力，或打斗交手，或浅浅释放灵力感应。
　　伏苓看向池泽伸出的双手，掌心向上，掌纹清晰，肤色白里透红，十指修长。
　　其实，伏苓看得最多的是池泽的侧脸，因为两人见面时，池泽常在同她人交谈、切磋。
　　而如今见池泽躬身立在自己跟前，伏苓才知道，原来对方长高了许多，比之刚入门时还要高几个指节。
　　池泽不像别的弟子那般怕伏苓，即便躬身等待伏苓检查，却不见谦卑姿态，她只是静静地站在那里，将自己的命脉交给伏苓。
　　池泽并未久等，一双冰凉、如玉洁白的手覆上她的掌心，像羽毛落在手心，痒的同时又带了点酥麻的感觉，让人忍不住想抓住这双手。
　　可池泽知道这是伏苓的手，是她师尊的手，她不能任由直觉破坏礼数。
　　伏苓的灵力和她的气质截然不同，不再冰冷如月，反而如春风般温润柔和，顺着池泽的手游遍她的全身，最终停在丹田处。
　　池泽刚筑基，丹田处的灵团其实并不算特别稳固，但可见筑基小有成效，伏苓一感受便知池泽筑基成功，达到了她的要求。
　　伏苓收回手的一瞬间，池泽紧张的心从嗓子眼落回了胸腔，却从心口升起一丝失落。
　　手心没了伏苓手的温度，池泽掩下内心失落，却察觉到伏苓留在她体内的那一丝灵力，很好地抚慰了她刚筑基还有些不稳的丹田，池泽抬头望向伏苓，一双漆黑如鹿眸的眼里满是期待。
　　伏苓也如她所想，用着平淡的语气，和所有人都能听见的音量郑重宣布：“天地为证，日月可鉴，今有本峰弟子池泽，天赋异禀，一年筑基，秉性纯良，尊师重道，特许其拜入我伏苓座下，赐予护身玉牌，为亲传弟子，此后休戚与共，愿她大道有成，初心不变。”
　　伏苓很少一次性说这么多话，更别说用如此清亮有力的声音，仿佛有将迷雾拨开的力量，惊醒众人。
　　池泽前世也被伏苓收作亲传弟子，但因池泽不愿意高调行事，谢绝了拜师礼，她还不知道，原来伏苓收徒还会有这样一段话。
　　休戚与共？池泽只觉得鼻尖酸涩，她没能做到让伏苓骄傲，只让伏苓跟着她受辱。
　　一块半边巴掌大的玉牌飞到池泽手上，这是作为亲传弟子的证明。平日里若是没有职务在身的弟子见了，都得尊称一声师姐师兄，哪怕对方比你先入门，那也得称师姐。
　　同时也是各峰主给自己亲传弟子的见面礼，持有护身玉牌者，可用灵力催动玉牌形成一个保护屏障，也可在危急时刻捏碎玉牌，传送至其峰主身边，算是一个保命的东西。其功效强大，依据发出玉牌的峰主实力而定。
　　如伏苓，她是化神修士，要想破玉牌形成的保护罩，对方至少也得是化神修士才行。而捏碎玉牌的传送法术，即便对方是化神修士，也无法阻拦，由此可见护身玉牌有多珍贵。
　　池泽前世也得了伏苓送的玉牌，可它在为自己挡下攻击后碎裂了，可见当时池泽遇见的敌人，修为至少也是化神。
　　每座峰的亲传弟子都有一块，上面通常刻着各人师尊的名讳。如顾千晔赠与的玉牌刻着“逍遥”二字，岳习青的玉牌上刻着“山岳”二字。
　　而伏苓的玉牌上，清晰地刻着“玉衡”二字。
　　玉衡？池泽前世也收到了这样一块玉牌，但上面刻的是“万花”二字，怎的这一世竟是“玉衡”？
　　玉衡是伏苓的名号吗？
　　“玉衡，是我的字。”仿佛看透了池泽心中所想，伏苓双唇微动，难得展露一个笑颜，如春风一过万物生，冰雪争消融。
　　池泽一直以为，伏苓是不爱笑的，是心性纯粹，没有情绪的，可不曾想，伏苓嘴角上扬时，眉眼也多了分深情温柔，她一时之间望着伏苓有些怔愣。
　　不仅池泽看傻了，四周的万花峰弟子也个个沉溺于自家峰主的倾城笑容之下。
　　直至一声大笑，惊醒了众人。
　　“哈哈哈，师妹你可真是太与我见外了，你既收了首徒，何不派人通知于我，我好给池泽师侄准备见面礼才是。”
　　原来是宗主岳习青带五位峰主赶来祝贺伏苓收徒，其中竟还有上午和池泽不对付的顾千晔。
　　太虚宗七位峰主齐聚此地，自伏苓送出护身玉牌后，其余六人也纷纷让自家弟子把见面礼送给池泽。
　　谁能想到，几百年来不收徒的伏苓今日会收了池泽呢，弟子们到底进门的时间不长，新弟子一年，老弟子也是十年到几十年不等，哪有几位峰主了解伏苓。
　　能让伏苓破例收下的人，必定有她的特殊之处。
　　最重要的是，伏苓本人愿意收，可见，她是极看重此人。
　　卫灵峰萧学慈爱的目光打量池泽，轻拍池泽的肩膀：“好孩子，你到底还是得偿所愿了，没来我卫灵峰，但能得师妹亲自教导也是极好的，你可得好生侍奉你家师尊，她能收下你，想必也是下了很大决心，你可莫要让她失望。”
　　萧学一边叮嘱一边感慨，她爱才是真的，希望池泽有如此炼丹天赋，能来卫灵峰。但同时，她也是出于心疼伏苓，不想伏苓收了亲传弟子多劳累的心思，才想着招揽池泽，谁想，池泽一心要拜伏苓为师，而伏苓也为池泽破了先例，这师徒俩是一个愿打一个愿挨，她就只能祝愿二人能得偿所愿了。
　　为此，萧学爱屋及乌，送给池泽的见面礼也无比厚重。一瓶固元丹，里面总共九颗，每颗都有清神固元的作用，是破除走火入魔极佳的丹药，更是巩固丹田、精进修为的灵药，放外面卖，一颗至少也是一百块上品灵石起步。
　　有萧学的厚礼在前，其余人的见面礼都不薄。
　　岳习青大手一挥，送了一本他自己编著的《千变万法》，其中记录了他了解的、会的、以及自创的诸多阵法，甚至还有一些不为人所知的秘法。
　　刘启脸上挂着虚伪的笑容，送了十张不同的上品符箓，皆由他亲手所画，注入了元婴修士的灵力，每张俘虏的力量都异常强大，其中有攻击类的，也有保命的，池泽光是看都不见得看得懂怎么画的。
　　刘启虽然表情不怎么真诚，送的礼物却也拿得出手。
　　抚兽峰峰主和池泽不大熟，却也让人送上一件金丝蚕衣，四季保温，不惧寒热，刀枪不入，薄如蝉翼。
　　就连表情臭得不行的顾千晔，也大方地直接送了一箱子灵石，总共八百块上品灵石，敷衍但大方。
　　九霄的游梦送了一把上品仙剑，装在剑匣之中，由她亲传弟子抱着赠与池泽。
　　池泽打开剑匣一看，面上浮现惊喜，内心却波涛汹涌：“敢问游峰主，此剑可有名字？”
　　游梦笑着摇头：“刚锻造好的，尚未取名，既是赠与你的，便由你给它取名吧。”
　　这把剑，和前世伏苓送她的惊鸿剑一模一样。
　　池泽不知道该怎么掩盖自己内心的震惊，只能将其伪装成惊喜，声音略带一丝怀念：“我想叫她惊鸿。”
　　伏苓清冷眼眸微动，淡然道：“惊鸿？好名字，与这剑甚是相配。”


第35章 
　　拿到了惊鸿剑,池泽仿佛重回前世，这把剑承载了她和伏苓太多记忆。
　　伏苓不是热情的人，她前世在伏苓面前也并不如和同辈那般活泼,两人的相处淡如水,唯有在练剑时，才会有些许亲密接触。
　　而此时池泽拿到惊鸿的第一件事,就是屁颠颠来到伏苓跟前,向对方求教。
　　伏苓用目光上下打量池泽,问：“你还不会无心剑法？”
　　笑话,池泽要不会,前半年她是怎么教的新弟子，但当伏苓问她时,池泽故意摆出一副虚心求教的模样：“弟子愚钝，许多招式学了个囫囵吞枣，还请师尊指正。”
　　敢主动找到伏苓求教的人一只手数得过来,伏苓比之顾千晔要负责许多,但同样生人勿近的清冷气质,也劝退了许多人。
　　峰主是一尘不染、高高在上的,她们哪敢凑上前去自找不痛快。
　　可池泽就敢，她如今可是伏苓唯一的亲传弟子,靠伏苓近一些，谁敢说她？
　　伏苓皱眉，盯着池泽的脸看,似乎想找出对方说谎的痕迹。
　　可惜,池泽脸皮厚,说谎都不脸红,眼神真诚,言辞恳切，让人挑不出一丝错处来。
　　许墨等人纷纷羡慕她的好颜色和胆量，却不知，池泽找伏苓讨教的几招，正是无心剑法中最难的几招，也是大多数万花峰弟子吃不透的剑招。
　　伏苓教池泽，旁人也算能跟着喝口汤，一个个见状也顾不上羡慕，赶紧提剑练起来。
　　因为是亲传弟子，池泽厚着脸皮向伏苓讨要特殊待遇，伏苓都会允许，也因为是亲传弟子，她受到伏苓特殊对待，旁人也只会羡慕，而不敢说闲话。
　　对比同辈的亲传弟子阮清絮，池泽的待遇不要太好。
　　阮清絮这个亲传弟子当得实在窝囊，没有六峰长老亲自送来的见面礼不说，还总是被同峰弟子欺负，顾千晔都不管的，大师兄赵之舟又忙，其余五个师兄各有不同的自私，实在是倒霉。
　　旁人都能想明白的道理，阮清絮再傻也知道不对了，可她也明白，池泽能拜伏苓为师，不过池泽侥幸筑基而已，她阮清絮去了万花峰，依旧是普通弟子，连亲传弟子的月奉都领不到。
　　所以，阮清絮在等，等池泽回应她的那封信。她在信里问池泽，如果她转峰来万花峰，她们俩是否能和好如初。
　　阮清絮愿意拿转峰为条件换和池泽和好的机会，可她不知道的是，池泽压根就不想和好，即便那封信没被赵芷君偷走，池泽也不会回阮清絮。
　　阮清絮还在巴巴等池泽回应，池泽却没往她那边看一眼。
　　池泽正发挥她不害臊的本事，赖在伏苓身边练剑呢。
　　白衣胜雪，以风托起衣角，伏苓将池泽没能吃透的剑招舞了一遍，以口诀的形式指导池泽有样学样。
　　池泽收起嬉笑表情，认真提剑，随口诀起，随心动，又收力停住剑。
　　不得不说，池泽的悟性是有的，前后两世加起来的经验，让她早就对无心剑法有了自己的理解，她不是不会，她只是练得和标准剑招有差别。
　　伏苓看出来池泽的剑招和一般人有所不同，她也不点出，而是叫停池泽：“停，维持这个姿势。”
　　池泽此时正保持一个回首刺的姿势，身体面向前方，而手臂和剑以及目光都是往后的，此招可用于出奇制胜，也可用于防御后方进攻。
　　池泽正等着伏苓用木剑戳她的手来指出哪里不对时，却闻到一股淡淡的沉香。
　　香味很淡，不带任何的进攻性，可香味的主人却在这时贴近了池泽。
　　两人面对面，呼吸之间仅留两指距离，也难怪池泽会闻到伏苓的香味。
　　“试着感受剑身的重量，顺势出力，而非借用灵力承托。”
　　伏苓的声音贴着池泽耳边响起，没有用木剑，而是亲自上手拖着池泽的手腕，教她如何用力。
　　声音的振动让池泽觉得耳朵酥麻难耐，忍不住回头看向伏苓。
　　两人靠得太近，以至于池泽能清晰看见伏苓额角的碎发和轻颤的睫毛，那是她从未见过的伏苓，太近了，像天神落入凡间，多了分真实，少了分冰冷。
　　原来伏苓不是瓷白的人偶，白皙的皮肤靠近了也能看见粉色，越是漆黑深邃的瞳孔，越能清晰看见里面倒映的光彩。
　　“你走神了。”伏苓提醒道。
　　池泽一惊，才发现自己将两人间的距离又缩短了些，掩下内心慌张，池泽笑着说：“师尊天人之姿，弟子不敢妄动。”
　　伏苓斜睨池泽，眼里分明闪过一丝嗔怪：“油腔滑调，你将此招练上百遍，不可使用灵力。”
　　剑法与修炼本该融会贯通，但有时过于依赖灵力弥补用劲，反倒失了对剑的掌控，不利于人剑合一，对剑修是大忌。
　　池泽没觉得练一百遍同一剑招是什么辛苦的事，只担心方才自己狂乱的心跳被伏苓察觉，才转移注意似的，哀嚎一声：“弟子知错了。”
　　于是，在所有人都结束夕课后，池泽还需要留在比武台这边将一百遍练完。
　　夕课后，勤奋的人还会留下来再练会儿，大多数人都是回去修炼。
　　竹园四人并非都是剑修，宋萧伤势没好全，刘瑶灵扶她回去休息，只有柳惜曦留下，陪池泽练会儿。
　　池泽有了新的储物袋，阔绰地拿出三百上品灵石，一股脑塞给柳惜曦，得意道：“看吧，投资姐早晚回本。”
　　柳惜曦也不客气，对池泽的特殊用语早已习以为常，收下三百灵石，问：“峰主们出手真是阔绰，这么多灵石，够多少人一辈子修炼所用了。”
　　池泽手上动作不停，还在练，轻喘道：“是啊，我如今成了亲传弟子，一个月才两块上品灵石，顾千晔那厮一出手就是八百块，哪怕我不吃不喝，也得攒几十年，普通人呢，那不得百年？”
　　柳惜曦轻轻擦拭剑上的灰尘，收剑入鞘，开始催促池泽：“都说仙凡有别，可修者和修者的差距，有时更比仙凡之差更可怕。走吧，别练了，我瞧你那招练得很好了，没必要真练上一百遍。”
　　池泽摇头，额头已有一层薄汗：“不行，我得练完，师尊交代的，我必须完成。”
　　柳惜曦脸上轻松的表情去了三分，试探问：“她人都走了，你练给谁看？”
　　池泽累归累，脸上却挂着笑：“不给谁看，我就是要做到，她说的一切，我都要做到。”
　　柳惜曦的笑容僵在了脸上，似是对池*泽这话感到震惊：“你说笑呢？”
　　池泽没再回应这一句，可柳惜曦却好似知道了答案，沉默地立在原地。
　　柳惜曦有好多话想问池泽，但她不知道如何开口。她感觉今日池泽和伏苓站在一块儿，有种说不上来的刺眼，她以为自己是嫉妒池泽能成为亲传弟子。
　　可当池泽在她们私底下说出这样的话来，柳惜曦才发觉，自己嫉妒的不是池泽。
　　柳惜曦深吸一口气，不懂自己在嫉妒什么，但已经在心里安慰自己，不过是师徒关系，又有什么重要，伏苓的性子，对谁都冷漠，池泽这般不过是出于对师尊的敬爱罢了。
　　池泽坚持要练一百遍，柳惜曦也没有丢下池泽，而是一起练，累归累，两人却因此剑法更精进，关系亦然。
　　池泽回到万花峰的第五天，内务堂那边也给安排好了她作为亲传弟子的洞府，比原先租住的洞府更大，灵气更浓郁，位置由池泽自己选的，清幽雅静，没和别的弟子挨着。
　　池泽忙着搬家进洞府，旁人却忙着收拾行李下山。临近元旦，太虚宗给门人弟子放了十天节假，方便大家同亲人团圆。
　　不过，这十天下山回家的是少数，大多数人还是选择留在宗门修炼或休息。
　　修者多的是断掉亲缘的，更有甚者亲人朋友早已死去。池泽属于前者，她同太虚宗的一位师姐走时，便同她在修仙界的亲人断了关系。
　　她在修仙界两世几十年，对家人的记忆已经模糊，即便逢年过节，她也不思亲，与其下山寻亲，她更想留在太虚宗同伏苓在一块。
　　顺便，她还有许多关于修炼的问题打算去请教伏苓。
　　拜伏苓为师，不仅仅是为了走前世的老路，弥补遗憾，更是池泽为了自己的前途和修行考虑。
　　伏苓绝对称得上是良师，有着不为外人所知晓的悟性与耐心，更有不输于顾千晔的修为实力，只可惜外人都被她清冷不近人情的外表所迷惑，不知她其实对座下弟子十分上心。
　　池泽不下山，宋萧刘瑶灵也要留在宗门，唯独柳惜曦的家人亲自来接她回柳氏。
　　宋刘二人一个家庭条件不好，和家人断亲，一个爹娘因饥荒而死，并无亲人在世。
　　柳惜曦临走时，面露难色，眉头紧皱，看上去不是很想回家。奈何她家中兄弟都来了，就差长辈没来，她不回也得回。
　　柳惜曦不愿回去，倒不是因为和家人关系不好，而是因为周旭的事，此次回家，家中长辈必定会问及和周氏的联姻，她要考虑是否按池泽说的那样拒绝。
　　这时候能回家的，其实都是家世不错的弟子，等她们一走，太虚宗那些个高调行事的人就少了一大半，清净许多。
　　不过，最高调的池泽没有下山，大家就一刻都不得清净。
　　尤其逍遥峰弟子，六个亲传弟子，其中两个都曾和池泽针锋相对，在她手上吃过亏，彼时她还只是普通内门弟子，如今她成了亲传弟子，论级别和地位，并不输其余亲传弟子，还不知道要多猖狂。
　　赵之舟今年必须得回赵氏一趟，往年他都留在宗门，今年家中来信，要他同赵芷君一起回去，是极为重要的事情，他不放心自己峰的弟子，遂将管事权力暂交给老二陈元齐，陈元齐相比另外几个已经算成熟了，不求这几人能有多大建树，只求他们别再去招惹那个池泽，给逍遥峰闹出笑话来。
　　逍遥峰已经出了两个以大欺小的“无耻之徒”，不能再出第三个了。别峰流传关于她们逍遥峰弟子仗势欺人的流言不少，还有人直接告状告到各自峰主那里去，就连顾千晔都曾来质问赵之舟究竟如何在管理逍遥峰。
　　赵之舟极看重脸面，自陆寅风的事之后，严格要求其峰弟子注重己身，不要惹是生非，至少，惹了之后不能让他来擦屁股，最好是能把麻烦一并解决。


第35章 
　　逍遥峰警惕池泽闹事,而池泽却连万花峰都没出一步，每日不是打坐练剑，就是炼丹画符,一有不解之处,就屁颠颠地找到伏苓请教。
　　知道的说她是伏苓的跟屁虫徒弟，不知道的还以为她是哪儿来的讨债鬼。
　　没有夕课,伏苓一般都待在其洞府里。
　　万花峰的峰主、长老都有各自的洞府,依照各人习惯喜好不同,有的建在山洞中,有的建在山间山顶,或循洞壁开凿，或于平地上建造。
　　例如岳习青等,更偏爱如殿堂般的房屋，所以住的是寝殿。
　　而如伏苓、顾千晔等，喜好清幽环境,一般建在山洞或悬崖边,房屋构造也较为简单。
　　伏苓的洞府建在万花峰另一侧的瀑布下,此地算得上是万花峰上真正称得上万花的地方,西面是瀑布与深潭，东边是伏苓自己的小院子,院外栽满各种绿植鲜花，即便在寒冬，伏苓的院子里也一片生机盎然。
　　池泽第一次来的时候就注意到,在伏苓院子的南边,是她们来时进入的幽径,但得穿过一片桃花林。
　　太虚宗里为数不多的两处桃花林,一处在藏书阁,一处便是在此处。
　　路过此地，池泽不经意间想起了她在藏书阁后面看到的桃花林。
　　论规模，自然是万花峰的桃林更宽阔，藏书阁后的反倒像是谁闲来无事随便种的。
　　池泽想到藏书阁，自然便也想起了桃长老，姓桃又种了桃树，藏书阁里有木质香很正常，但桃长老的气质实在怪异，难不成是树妖？
　　顾千晔藏了个虎妖血脉的陆寅风在逍遥峰，那太虚宗会不会藏一个桃树妖在藏书阁？
　　可桃长老身上没有半点妖气，要么就是她实力在化神之上，隐匿了气息，一般人根本察觉不出来，要么就不是妖。
　　池泽更偏向于后者，因为太虚宗化神修士总共就那么几个，实力强的都去当峰主了，五堂三阁没有一个是化神。
　　正思索间，池泽已经来到了伏苓院外。
　　院中花圃里，一抹白色倩影施展着化雨术浇灌灵植，绵延春雨如细丝落下，雨丝成线，模糊成一副水墨画。
　　池泽一靠近，化雨术就停了，她身上得以不被打湿。
　　“弟子参见师尊。”池泽站在院外，没有伏苓允许，她不会进来。
　　池泽自打成了亲传弟子后，一有时间就来伏苓这儿求教，伏苓已经习惯池泽每日必来，就像请安一般，站在屋外，没人叫她进来，就那么傻愣愣地站着。
　　“进来。”伏苓平静的声音穿过花圃却不减分毫，可见功力深厚，并无虚弱之象。
　　今日池泽前来，不是为求剑法，而是求一个答案。
　　“弟子有一事不明，还请师尊解答。”池泽恭敬立于一旁，接过放置花圃中的小铲子，自顾自地找活干。
　　她前世没钱就常种灵植来炼丹卖，侍弄花草、灵植很有一手。
　　池泽一边为灵植修剪残枝或分枝，一边暗自嘀咕。
　　别看方才伏苓施展化雨术美成了一幅画，但其实这花圃里长的植物很乱，一眼看去便知其中一些根本不曾修剪，似是被放任胡乱生长。
　　池泽知道这花圃里的植物不是为效益和产出服务，大概率只是伏苓种了喜欢，赏心悦目罢了，可乱长的枝丫，不仅破坏了整体的美感，同时也会影响植株本身的生长，并非好事。
　　不过，这些东西池泽自己知道就行了，她不会点出来教伏苓如何种植，她只会默默地捡起铲子和剪刀，替伏苓侍弄这些灵植。
　　池泽一边干活一边等待伏苓的回应，同时对这些花草还生出了一丝羡慕。虽说花草长得乱，但得益于伏苓蕴含灵力的化雨术，受灵雨浇灌长大的花草比灵植园的花草长得还好。
　　“有话直说。”伏苓瞧见池泽把几株草给刨了，出声询问，“你把它挖了作甚？”
　　池泽举起杂草，笑着说：“这是杂草，会影响别的灵植生长。”
　　伏苓种灵植，只管种下去，全然不管地里长出来的杂草，她还以为都是一起的。
　　伏苓嘴唇紧抿，深邃的眸子里流露出一丝懊恼，似是没料到自己精心浇灌的草竟是杂草。
　　池泽忍不住笑得眯起眼：“师尊的化雨术灵气养分充足，难免有杂草偷了养分去，我将它除了便是。”
　　见伏苓不吭声，池泽继续说：“我来是想向师尊打听一个人。”
　　伏苓从花圃旁边的木屋里拿出所有的农具，供池泽用，闻言手上动作一顿：“谁？”
　　池泽挑选了合适的镰刀，抓起一株杂草，展示给伏苓看：“这是车前草，杂草并非生来就是杂草，只不过不适合种在此处罢了，普通植物和灵植不同，生命力较旺盛，只会吸收养分，但无法凝结灵力于自身，对修者无益，但在凡间，依旧可以入药作食物。”
　　其实池泽觉得这些伏苓应该比自己更懂，毕竟万花峰都带“万花”两字了，按理来说应该对灵植花草的了解很深，怎的看伏苓的样子，似是一知半解。
　　不过也正常，伏苓和顾千晔都是顶尖剑修，同时也是极度偏科的那种，于剑法上的造诣登峰造极，可于丹药、灵植、占卜方面就要差许多。
　　池泽见伏苓听进去了，继续道：“我想打听藏书阁的桃长老，近日我曾去藏书阁拜访她老人家，不过没找着人，想到先前我同桃长老说希望拜您为师，不久您便许诺筑基可拜入您门下，我猜想您二人该是相识的才是。”
　　伏苓认真辨认杂草的眼睛一转，看向池泽：“你打听她做什么？”
　　池泽眉眼尽是喜悦：“不瞒师尊，若非桃长老同你说了我所愿，我还不知道该如何拜入师尊座下，如今得偿所愿，我便想亲自感谢她老人家。”
　　伏苓收回手，挺直腰背，手藏在袖袍之下，攥紧拳头，双眼无情，看着池泽：“她不需要你的感谢，你若真想谢她，就该当她不存在。”
　　池泽一愣，见伏苓表情不大好看，心神一慌，她说错什么了吗？
　　她以为桃长老和伏苓关系应该不错的，她提出感谢桃长老的话，伏苓为何看上去不大高兴？
　　最后师徒二人在这话题上没了别的好说，池泽也只能如伏苓所想，当桃长老不存在，只一心替伏苓侍弄花草。
　　因为最厉害的“军师”柳惜曦不在，池泽搞不懂伏苓和桃长老的关系，她只能去求助旁人。
　　可她也怕桃长老和伏苓之间万一有什么不足为外人所道的秘密，所以她在咨询旁人时，隐去了伏苓和桃长老的真实身份，将两人杜撰成自己的朋友。
　　池泽喋喋不休地嘀咕着，许墨看都不看她一眼，只恨不得封闭自己的听觉。
　　叶兰辛拉过池泽，让她别去吵许墨，两人去一旁说。
　　如今池泽已是亲传弟子，外加被伏苓钦点为夕课的助教，她日常也是可以同许墨等弟子一起商议峰内大小事务的。
　　宋萧要静心休养，刘瑶灵在照顾她，池泽不去烦这两人，就跑来求助两位师姐。
　　要说不嫉妒池泽是不可能的，叶兰辛和许墨在太虚宗待了几十年都没能拜入伏苓座下，辛辛苦苦几十年比不上一个刚来的师妹。
　　可一年筑基，又岂是一般人能做到的，再嫉妒，她们也不得不承认，自己在天赋和悟性上都不如小师妹，只能认了。
　　这也是好事，她们万花峰也有了亲传弟子，若小师妹真能不负众望，带万花峰崛起，她们也愿意辅助小师妹。
　　七峰内部的事务，一向是各峰亲传弟子在负责，万花峰比较特殊，从前没有亲传弟子，所以一直是许墨、叶兰辛等十名老弟子负责，如今有了池泽，大家都默认要把专属于各峰自家大弟子的权力转交给她，却不料，池泽以需要专心修炼为由，认为还是应该由许墨担任大弟子，管理万花峰事务。
　　外人都说池泽傻，别峰弟子都是抢着要峰内事务的管理权，因为权力越大利益越大，同时，弟子们总要寻一归处，或加入大家族，或成为散修，或留在仙门任职。
　　留在仙门内任职无疑是最好的归处，既有月奉灵石和资源辅助修炼，又仙门支持和庇护，还能发光发热，若能几百年修炼最终担任个长老什么的，也算是有仙门给自己养老了。
　　而仙门挑选弟子，极看重个人处事能力，会优先从各峰大弟子中挑选，尤其是管理峰内事务的弟子，有很大概率被选中留任仙门。
　　所以即便管事累，但大家都抢着当，有比一般弟子更高的月奉灵石，还有更好的出路。
　　池泽可是伏苓唯一的亲传弟子，她若是开口要接管万花峰的管理，其余弟子莫敢不从。
　　可她偏偏没有，作为亲传弟子，她竟然说自己需要专注修炼，不插手峰内事务管理，生生把权力给让出去了，引得多少人眼馋，怒其不争。
　　外人只看到作为大弟子的好处，两世为人，池泽更能明白许墨作为大弟子肩膀上的担子有多重，七峰里属万花峰的资源最少，许墨要利用这有限的资源，让每位师妹都尽可能分得该有的东西，她自己牺牲了不知道多少时间和精力。
　　池泽或许有自大的时候，但于管理上，她自认不堪大任，不会横插一脚去争夺不属于自己的权力和成果。
　　况且，她是真的更想花费时间在修炼上。
　　许墨等人天赋摆在那儿，她们更倾向将时间精力投资在工作上，只求在仙门有一席之地。
　　而池泽的目标是修炼得道，她要变得更强，才能保护自己和在乎的人。
　　看池泽这一副不着调的样子，许墨也知道对方无心夺权，暗自松了口气的同时，又忍不住说教一二。
　　许墨的说教，池泽是左耳朵进右耳多出，她挨了顿说，立刻就找叶兰辛求助。
　　叶兰辛性子要随和些，也才能和池泽打成一片，两人走到议事厅外。
　　池泽把桃长老和伏苓捏造成她认识的两个内务堂管理，说其中一人替自己引荐另一人帮忙，自己找另一人打听前者的事，想要亲自感谢前者，却发觉后者不大高兴。
　　叶兰辛双手环胸，眯眼看着池泽：“你这么做就不厚道了呀小师妹，你光感谢前一位道友的引荐，怎么忘了感谢真正帮你忙的人呢？”
　　池泽一愣，眼睛瞪圆：“所以师姐你是说，她不高兴是因为我没先感谢她，她……”
　　“吃醋了！”叶兰辛打了个响指，吓了池泽一跳。
　　池泽吓得一哆嗦，拍拍胸口，她师尊怎么可能吃醋，顶多是有些不高兴她先感谢别人吧。
　　也难怪，师尊给她准备了见面礼护身玉牌，而她却连拜师礼都没准备，实在可恶。
　　池泽现在真想给自己两巴掌，匆匆告别了叶兰辛，跑回去准备拜师礼了。
　　凡间的拜师礼自然于修士不合适，给灵石太敷衍，且伏苓也不缺灵石，送法宝，池泽手里的法宝根本拿不出手。
　　池泽陷入了更难的境地，修炼时都走神在想送什么东西感谢伏苓。
　　直到她在元旦的最后一天，例行去找伏苓，却发现伏苓的院子被法阵封锁，赶忙去找大师姐，才知道今日所有峰主都被叫去了乾坤殿商议要事，任何人不得打扰。
　　池泽松了口气：“原来如此，我还以为是我去得太勤，惹师尊厌烦了。”
　　许墨斜睨她一眼，警告道：“你虽是峰主亲传弟子，但也不必事事都拿去烦忧峰主，她老人家也是需要静养的，莫要害得她操劳过度。”
　　池泽放下的心又悬起来，对啊，她记得伏苓不收徒是因为几百年前重伤未愈，若能想办法帮伏苓找到治愈伤势的药呢？
　　池泽这下更坐不住了，四处打听伏苓的伤。
　　可惜，伏苓的伤仿佛是隐秘，知道的人少之又少，池泽问遍了万花峰的人，又问了自己认识的所有弟子，大家都不清楚。
　　弟子们年纪最大的也就一百多岁，伏苓受伤都是几百年前的事，这种事不该找弟子打听，该找长老打听。
　　而长老中，池泽认识的只有桃长老。
　　可当池泽找到藏书阁去，扑了个空。
　　不知怎的，这些日子池泽去藏书阁，总是找不到桃长老。她今日更是在藏书阁待了一整天，连影子都见不着。
　　藏书阁后院的桃花仿佛不分季节般开放，但桃长老不在的时日里，桃花都谢了。后院的小路也都被树叶泥土覆盖，长时间没有人踩踏的痕迹，可见，桃长老不再已有相当长一段时间。


第35章 
　　池泽没有等到桃长老,却先在藏书阁中翻到一本有关灵植的古书。
　　书中记载了数千种灵植的习性、生长环境以及效用等，书皮磨损严重，显然常被弟子们翻阅。
　　这本古书就属于天马行空类型,其中记载的灵草丹药等常有惊天奇效,但现实能找到或者炼制成功的少之又少。
　　一般人看这书也就当个乐子，看了就忘了,可池泽记得,在几年后开启的一个秘境中,竟真出现了古书中记载的醒魂草。
　　据古书记载,醒魂草可用于治愈元神受损等重伤,修复元神，哪怕元神破碎到只剩一丝,也能凭借醒魂草炼制成药而修复，效果惊人。
　　然而，这世间并无人见过真正的醒魂草,古书中只片面地记载了其特征,并未附上图样。
　　因此,许多人只拿此书当闲书看,从不当真。
　　池泽知道此书记载的灵植丹药属实，是因为她见过醒魂草。
　　前世池泽和阮清絮于秘境中迷路,在阮清絮强大的女主光环庇护下，两人竟意外找到了醒魂草，那时醒魂草有妖兽守护,她们俩虽不认识醒魂草,但也知道是宝贝,费了九牛二虎之力摘到了醒魂草,后来这株醒魂草被阮清絮送给了顾千晔。
　　顾千晔要醒魂草做什么？
　　当时池泽和阮清絮为此大吵一架,两人和妖兽拼杀抢下的醒魂草，凭什么送给顾千晔。
　　而阮清絮却坚持要送给顾千晔，因为当时顾千晔已经因为元神受损而神志不清，命悬一线。
　　在阮清絮看来，顾千晔的安危大于一切，先斩后奏把醒魂草给顾千晔用了，池泽事后知道气得快吐血也没用。
　　这一世，池泽当然不会让出醒魂草，她不仅不会让，她还要把醒魂草给真正需要它的人。
　　阮清絮解释说顾千晔于几百年前保护宗门受伤，元神受损，宗门守护一战中，不止顾千晔受伤，池泽第一时间想到了伏苓，若醒魂草能治顾千晔的伤，会不会也能治伏苓的伤？
　　反正池泽送别的东西，于伏苓来说都没太大意义，她一穷二白，乍富的财产也都是伏苓看不上的，与其送给伏苓这些，不如送真正有用的。
　　醒魂草的样子池泽记得，甚至连当时迷路走过的路她都记得，她现在只差一个进入秘境的机会。
　　可最关键的机会却不是人人都能有的，所谓的秘境实为修仙界中一些不受管控的扭曲空间，传闻所有的秘境都是一体，只不过可能在不同时间不同地点开启不同入口，所以每次人们进去都会出现在不同地点，导致许多人以为秘境有很多个。
　　秘境入口有的不规律开启，几年几百年都不好说，但有的比较大型的入口，开启时间、地点有规律，被各大修仙家族、势力把控，是可以由修者和法阵支撑开启，以此给修者进入探险寻宝的机会。
　　不规律的入口通常不便推测开启地点、时间，危险系数过高，就算偶然碰见，正常人也不敢冒然进入。
　　而规律的入口蕴藏巨大利益，被各大势力掌控，想进入就得上交门槛费。
　　修仙界九大家族，有如赵氏、周氏等依靠灵石矿起家的富庶家族，也有如柳氏、殷氏这样的老牌家族，更有如顾氏、陈氏这样手中把控秘境入口的暴利家族。
　　此处的顾氏，便是顾千晔所属家族，他和无父无母的伏苓不同，他自小受家族供养，成为太虚宗的剑尊，绝非仅有天赋就能做到。
　　也正因为有顾千晔在，每次的龙门秘境开启，太虚宗能免费拿到一百个名额。
　　一百个名额是什么概念，许多仙门每届新弟子也不过才几百人，太虚宗今年的新弟子也才不到七百人，这一百个名额就能涵盖新弟子里实力天赋上等的所有了。
　　之所以用新弟子来算，因为龙门秘境的入口支撑有限，越强大的修士进入，越容易导致秘境入口出现崩溃、跳跃、闪烁等问题，可能会导致进去的修士出不来。
　　这是修仙界几百年来吸取的血的教训，因为先前有许多元婴和金丹修士进入龙门秘境，导致不少人折损在秘境中，所以才有了后来各个秘境入口的各项规定。
　　其中，按境界限定，龙门秘境是最适合仙门新锐试炼和寻宝的，故，每次龙门秘境开启，就会吸引来大批仙门新锐，不仅有太虚宗，更有包括了八大仙门在内的数百个仙门。
　　散修也能进，但需向龙门秘境入口的家族缴纳门槛费，费用不低，且进入前后需自行组队，大家族可不管你死活，在秘境中死了也没人在意。
　　仙门修士就不一样了，有自家的长老或师姐师兄带领，安全有保障，且团结在一处，遇上事也不怕。不怕秘境中妖兽攻击，更不怕遇上打劫的修士。
　　原则上龙门秘境只对金丹以下的修士开放，金丹及以上的修士进入过多会导致秘境入口崩溃，故负责守护龙门秘境入口的顾氏设下了金丹以下方可进入的限定。
　　但实际上，各大仙门是可以派出一到两名高阶修士当领队，负责保护其门下弟子的，这是散修没有的待遇。散修就算自行组队，境界最高也不能有金丹修士，在秘境中若是和仙门修士起了争执，首先就输一个高阶修士，只能认怂。
　　池泽不需要在意散修，她只需要拿到属于太虚宗的一百个名额之一就行。
　　在池泽等人看来，刚入门一年的新弟子就是仙门新锐，实际上，在仙门看来，一百五十岁以下都是仙门新锐。
　　所以池泽并不是和今年刚入门的七百名新弟子争这一百个名额，而是和宗门里一百五十岁以下、金丹境界以下的弟子争夺名额。
　　好在，宗门也考虑到了新弟子可能还没筑基，要她们去和老油条争不现实，所以将一百个名额与门派大比的排名和分组挂钩。
　　太虚宗十年一届的门派大比在入门第五年举行，此时，宗门内的课业均已结束，这不仅是检验弟子十年来的修炼成果，更是检验新弟子五年来的学业成果。
　　本届弟子可报名参加本届门派大比的乙组赛，往届弟子可报名参加甲组赛，甲乙两组分开比试，两组的前五十名均分秘境的一百个名额。
　　池泽决心要在门派大比上拿到龙门秘境的名额，并且找到醒魂草给伏苓疗伤。但眼下还有四年时间，她还得为自己迫在眉睫的拜师礼寻找合适礼物。
　　池泽记得自己曾炼制过一种有修复元神效果的丹药，药效肯定不如醒魂草，且炼制所需的材料不好找，再加上她自己不曾因元神受伤，所以重生后她一直没有想过炼制这类丹药。
　　既然知道伏苓受伤，大概率和顾千晔一样是元神受损，那么池泽也可提前炼制凝神丹。
　　凝神丹听着很正常，但其实是池泽从邪修那儿得来的药方炼制，其中一味心头血更是修者大忌。
　　心头血取血艰难，常伴随取人性命，故凝神丹的另一个名字又叫祭灵丹。
　　池泽不可能对同门下手，她也不可能在执法堂巡逻弟子的眼皮子底下抓弟子来取心头血。
　　所以，她唯一的办法就是取自己的心头血。
　　取心头血极考验技术，稍有不慎性命不保，池泽可太有经验了，心头血是修士身上除内丹以外最宝贵的东西之一，邪术里有很多丹药、符箓、法阵都是和心头血有关的，所以邪修很多三天两头就杀人、献祭，也难怪人人喊打。
　　池泽不同，她为了活下去修炼邪术，逃回太虚宗后，为了不被发现，也不愿意向同门下手，通常会拿自己练手。心头血不是一取即死，把握好度，同时手法精湛，是可以保证每年取两次不死。
　　当然，仅仅是不死而已，身体会亏空很多，有传闻说还会折寿。但由于大部分被取了心头血的人都死了，外加池泽还年轻，她也不知道究竟折寿与否。
　　眼下池泽不想考虑那么多，她如今能重活一世都算血赚，给伏苓炼制一颗凝神丹算什么。
　　于是，柳惜曦满怀喜悦回太虚宗，本以为池泽会来接她，却被告知池泽闭关了。
　　池泽闭关炼丹，柳惜曦刚从家人口中得到不联姻的承诺，喜悦无处分享，憋闷不已。
　　好在，池泽这闭关并不像冲击筑基一样花费几个月，她不到半个月就出关了，肤色较年前苍白许多，人也瘦了许多，更突显双眼透亮有神。
　　池泽见柳惜曦来接她出关，匆匆打了个招呼，就朝伏苓花圃去了。
　　池泽元旦时每日去给伏苓请安，宋萧二人早已习惯，见柳惜曦兀自愣神，提醒道：“习惯就好，她呀天天给峰主请安，雷打不动的，难能可贵的恒心。”
　　柳惜曦笑容有些勉强，是啊，有这份尊师重道的心性，池泽做什么都会成功的，可这真的是出于对师长的尊敬吗？
　　池泽赶到花圃时，伏苓没有在灌溉，而是在前院练剑。
　　伏苓独自一人练剑，自然比在夕课时多了分自然熟稔，甚至还多了许多池泽感到陌生的招式，应当不是无心剑法。
　　池泽前世因为捉襟见肘，常年都在为赚灵石奔波，不然就是在处理阮清絮惹下的各种祸端，她没有时间和精力潜心练剑，算不上剑修。
　　唯有遭受过前世被他人以修为和剑术极致碾压，她才知道，在绝对的实力面前，其它都是空谈。
　　也难怪人人都追求极致的剑道，因为并非人人都能得道飞升，许多人终其一生只能在自己有限的生命里活得好一点，而对于弱肉强食的修仙界来说，拳头和手里的武器就是硬道理。
　　池泽就这么站在院外看着，看伏苓时而如飞花落叶，翩然舞剑，时而以雷霆之势，横扫破空。
　　看入迷了，池泽就捡了根树枝，跟着练。
　　直到伏苓舞完一整套，池泽刚使出最后一招，一片竹叶带着破风啸叫刺向她。
　　池泽不慌不忙，举起树枝迎战。
　　一片竹叶，一根树枝，想也知道是前者以卵击石，却不想，池泽举着树枝想挡住竹叶，竹叶就以肉眼难辨的速度将树枝一分为二。
　　竹叶掠过池泽颊边，没碰到她，但脸颊上残留竹叶掠过的搔痒。
　　“要学就光明正大学，为何要偷看？”
　　伏苓挺身站立，气质出尘，如雕塑般精致的脸庞看不出喜怒，但显然她不喜欢池泽在外面偷看。
　　池泽俯身行礼：“弟子知错，方才见师尊练得兴起，不忍打搅，瞧了片刻，又觉此剑招实在精妙，忍不住跟练。”
　　伏苓丢出一把木剑，一转身，衣袖飞舞，只留给池泽一个窈窕背影：“进来练。”
　　池泽心下一喜，心想师尊肯定是不愿意苛责她的，接到木剑，便听话地走进院中。
　　然而，池泽高兴得太早了。伏苓所谓的练，其实就是要她池泽被动挨打。
　　与在夕课一板一眼的教学不同，伏苓在自己院里，那叫一个严苛，她没有给池泽看招学招的时间，而是直接上手两人对打，池泽要从她的出招中学会她的招式，还得同时想出应对之法。
　　池泽再天才，也比不过年轻时的伏苓，更何况是化神境的伏苓，一个白天的时间，池泽身上就多了许多淤青。
　　倒不是伏苓刻意虐待她，实在是伏苓的出招太快，池泽跟不上，上一秒刚挡了一招，下一秒伏苓的木剑就打到了她的手腕。
　　得亏用的是木剑，这要是铁剑、仙剑，池泽恐怕就不只是淤青这么简单，缺胳膊少腿才是常事。
　　池泽也立刻收起了自己从前以为伏苓的剑术比顾千晔更柔和迂回的想法，伏苓的剑招比之顾千晔，那是一点不留情。
　　不过，池泽除了挨打，也不是没有收获，学了许多剑招，她也是倔，伏苓同一招打她两次，她还是不死心，次次都要死磕同一招，直到自己学会为止。
　　练完剑，池泽疼得龇牙咧嘴的表情没收住，伏苓瞧见了，抿唇，面露难色。
　　池泽正想着如何送出凝神丹呢，一边揉搓手臂上的淤青，一边纠结如何开口。
　　“早晚各一次，涂抹于淤青处，揉散即可。”伏苓手里凭空变出来一盒药膏，抬手朝池泽示意。
　　池泽一愣，脑子还没反应过来，人已经走上前，双手掌心向上，接过伏苓的药膏。
　　药膏还没触及掌心，池泽先闻到的是一阵花香，伴随着清甜的果香，视线中出现一只白净纤细的手，剑修独有的修长、骨节分明的手掌，修剪圆润，带着粉色的指甲。
　　药膏只有半边掌心大，很少，但池泽却能嗅到其溢出的灵气和药草香，是好东西。
　　伏苓见池泽发呆，眉毛微蹙：“可是怨我下手重了？”
　　池泽赶紧摇头：“没有，弟子知道师尊是为我好，严师出高徒，纵使是同门师姐妹之间切磋尚且会受伤，更遑论师徒，师尊剑法精湛，弟子能学到一两分就算我的福气了。”
　　池泽说这话时，手还维持着捧着药膏的姿势，人也低着头，没能抬头看见伏苓的表情。眼睛再怎么偷瞄，也只能瞄到伏苓藏在宽大道袍下的细腰长腿。
　　念了几遍非礼勿视和清心咒后，池泽才听见长久沉*默中，伏苓的那一声轻叹。
　　“唉，你回去吧，把今日所学好生温习，明日不用来了。”
　　池泽心口顿觉被什么东西堵住了，只觉得鼻头酸涩。明日不用来了，嫌她烦了吗？
　　心中委屈，但池泽还是恭敬地说：“弟子告退，不打扰师尊清修，但还请师尊收下这份拜师礼。”
　　“弟子出身乡野，家境贫寒，没什么拿得出手的东西，唯有精心炼制的这枚丹药，想来能缓解师尊的旧疾。拜入太虚宗并非弟子人生之逆转，拜入师尊座下，才是弟子真正作为自己而活的开始，还请师尊莫要嫌弃弟子的拜师礼寒碜。”
　　说着，池泽拿出自己炼制的凝神丹，精致小巧的木盒甚至是池泽自己做的。
　　强大如化神修士，拿到什么丹药、符箓，不用旁人说明，一看便知其效用，池泽也不必多解释，将凝神丹放在一旁的石桌上，转身离开。
　　伏苓在池泽走后，才亲手打开了木盒，里面安安静静地躺着一颗暗红色药丸，药丸很小一颗，只有食指指尖大，但伏苓却能感受到一丝不同寻常的血气。
　　这不是一个筑基弟子能拿得出来的东西，更不是筑基修士能炼出来的。
　　其中的血气令伏苓感到十分熟悉，她两指夹起丹药，放于鼻下轻轻嗅闻，一闻便知道其中一味最重要的药材——心头血。
　　四下无人时，伏苓的脸上闪过一丝哀伤，眉尾略低于眉头，眼眸中莹光闪烁，心头血炼制的凝神丹，也让她受损的元神蠢蠢欲动。
　　伏苓有没有服用凝神丹，池泽不得而知，她只知道自己心里不痛快，憋着一股子委屈，回到洞府，瞧见等她许久的柳惜曦，忍不住向对方倾诉：“我被师尊嫌弃了，她叫我明日不用去了。”
　　柳惜曦翻了个白眼，手指用力戳了戳池泽的脑袋：“你修炼昏了头啊？明日课业繁多，你要逃课不成？”
　　池泽反应过来，倒吸一口凉气：“对啊，元旦结束，要开学了！”
　　池泽慌忙拍了拍胸脯：“吓我一跳，我还以为师尊嫌弃我吵闹呢。”
　　柳惜曦没好气地笑她：“嫌你吵闹也是你活该，整日话多得不像样，哪有你这样聒噪的。峰主本就喜静，你这般吵闹，还是不要去烦扰她老人家了。”
　　池泽点头又摇头：“不行，我刚同师尊学了几招，我得常去，不然我这亲传弟子白当了，师尊教得可不止无心剑法，不学白不学！”
　　柳惜曦一想也是，能跟着太虚宗为数不多的化神剑修学剑，可不是谁都求得来的机遇，这样一想，她便也觉得池泽去得勤快些没问题，池泽对伏苓如此上心，定是为了修炼。
　　若柳惜曦知道池泽取了心头血给伏苓炼丹，她就不会这样放心了。


第37章 
　　修炼的岁月漫长重复,五年时间对修者而言不过转瞬即逝，可太虚宗的弟子却要在这五年里将宗门课业完成，课业繁重,许多人在最后一年都会拼了命地学。
　　但学过的课已经过了,长老和峰主们不会重复课业，能学到多少都靠自己本事。如赵芷君一流可以找师兄师姐们补课,而如万花峰弟子们,只能抱团取暖,互相学习。
　　而今年对于万花峰注定是不同凡响的一年,因为万花峰来了个池泽,她不仅一年筑基，而且五年的课业她早就学过一遍,重复一遍只会让她更进一步，同时也有余力帮同门师姐妹一把。
　　要想助伏苓成为一等峰主，当然不可能只有池泽一个人进步了事,纵使池泽一个人拿了门派大比的第一名,也只不过能帮伏苓从三等慢慢提升到二等。
　　更何况,那场导致万花峰弟子死伤惨重的事件,若没有万花峰师姐妹们自己变强，池泽一个人也救不了她们,唯有自己修炼强大，才能在那场祸事中幸存。
　　于是，第五年池泽完成自己的课业后,将她用来每天练剑的时间抽出来,开办了一个互助小组,小组不分新老弟子皆可加入,加入的大家共同复学宗门所教授的剑法、丹药、符箓、炼器等等。
　　至于修炼、学习所需的材料和灵石,组员们共同上交，缺的灵植药草等靠自给自足，通过养殖和种植获得，驯兽和种植分别由刘瑶灵和池泽负责，带师姐妹们学习驯兽、灵植也是修炼的一部分。
　　其实这种互助形式早在竹园四人抱团的时候就有了，第五年只不过是池泽向其余人发出的团结信号。且那时候四人组还没有团结到上交灵石共同修炼的地步，池泽划定这个规矩，也是为了筹集足够的灵石，不然仅靠她一个人要掏空家底教人修炼，真当她是冤大头不成。
　　修仙界这种互助修炼形式很少，因为大家的资源有限，彼此之间看似是同门，实则是竞争关系，在宗门内还能维持友善关系，出去了蒙张人皮转手就能和外人合作抢劫同门。
　　别看赵芷君前后都有人伺候，实际上她自己也清楚，若非背靠家族，她又出手阔绰，那些个修为比她高、资历比她深的师兄们怎么可能心甘情愿为她所用。
　　而池泽开办的这个互助组在许多人看来，简直就是异想天开，什么人愿意把资源和灵石上交给她，傻子吧？
　　互助小组的组长就是池泽，她发出的召集组员的消息半个月后才有第二位组员加入。
　　第一位当然是柳惜曦，对池泽她比任何人都了解，池泽办这个小组，受益的肯定是别人，因为池泽学东西快，也不缺灵石修炼，她压根没有必要建立这个小组，她只是想帮万花峰的同门罢了。
　　这个道理宋萧和刘瑶灵也懂，她们见柳惜曦这么有钱都爽快加入了，她们这些囊中羞涩的还有什么好怕的，遂跟着加入。
　　此后，很长一段时间，互助小组没有第五人加入。
　　池泽也不急，有几个人她就先教几人。以前和竹园大家一起修炼学习，或许还有所保留，如今她除了邪术和伏苓私底下教她的东西，其余都尽她所能地教给大家。
　　不仅是一股脑地塞给大家，池泽更是有针对性地根据每个人专修不同，教的内容也不同。
　　比如柳惜曦，同为剑修，但柳惜曦更偏向于用灵力辅助剑法，可以说是半法修半剑修，如此，池泽便会侧重教柳惜曦一些攻击性的法术，同剑法融合，在战斗中发挥奇效。
　　而对宋萧，体修池泽不曾过多了解，但她知道前世阮清絮帮陆寅风找到一本适合体修的拳法，这本书正好就在藏书阁中，只是位置偏僻，且没人尝试过修炼，不知其强大，体修又比较少，故让阮清絮捡了便宜。
　　池泽带宋萧去藏书阁里找到了这本功夫，又给宋萧炼制了十枚锻体丹，每个月吃一枚，吃够十个月，身体素质会有质的飞跃。
　　不过锻体丹的副作用也有，那就是每次服用时，丹药会将身体的骨头粉碎，然后重铸。
　　听起来强身健体很寻常的锻体丹，其实也是池泽和邪修学过的一种丹药。因为此种丹药每次都需要“置之死地而后生”，所以死亡率很高，被修仙界定义为邪修所使。
　　池泽当然不会给宋萧用她前世炼制的那种锻体丹，只能给剔除了一味烈性药材的锻体丹，药效弱许多，但至少不会吃死人。
　　吃下锻体丹，全身骨肉都会重塑，所以需要修者有强大的忍痛能力，这些池泽都同宋萧说清楚了，宋萧咬着牙点头：“多谢，只要能有助于我修炼提升，再痛我也能忍！”
　　从前被陆寅风欺负打压的记忆尤新，尽管池泽事后安慰宋萧，说陆寅风那脾气不似人类修士，说不准是什么妖怪，她不必因陆寅风的事责怪自己。
　　可修仙界弱肉强食，她就是打不过陆寅风，这件事她耿耿于怀多年，弱小就会挨打，这个道理她比池泽更早知道。
　　所以当池泽说她炼制了一种丹药可以重塑肉身、体质，宋萧即便知道代价很大，她也心甘情愿服用。
　　反观刘瑶灵，池泽能帮她的不多，只能替刘瑶灵引荐抚兽峰的亲传弟子，看看能不能帮刘瑶灵转峰去抚兽峰。
　　刘瑶灵是抚兽峰没去成才来的万花，她的梦想依旧是成为一名驯兽师，若能转峰去抚兽峰就再好不过了。
　　池泽建议她多学一些化形法术，变幻成各种动物、灵兽，对接近一些警觉性高的灵兽有用，教她炼制了一些灵兽喜爱的香薰，方便吸引灵兽。
　　互助小组自年初开办，一个月后还是只有原始的四人，池泽的小组仿佛一个笑话，大家都在等着她出丑。
　　直到二月的一个清晨，竹园大门被敲响，正在院里练剑切磋的四人疑惑地对视。
　　入门第五年，课业基本结束了，平时竹园是不会来人的，谁一大清早跑来敲门？
　　池泽刚把门拉开一条缝，叶兰辛的脑袋就挤了进来：“小师妹早啊，好哇你们，背着我们偷偷修炼，想赶超我们是不是？”
　　池泽干脆敞开大门，惊喜道：“二师姐？大师姐？你们怎么来了？”
　　门外站着许墨和叶兰辛，两人都是入门多年的老弟子，此时应该在备战今年门派大比的甲组赛才是，甲组都是老油条，压力比乙组大了不知道多少倍，怎的还有空来找池泽？
　　叶兰辛眨眨眼：“这不是听说你办了个互助小组，我和你许师姐也想加入，你不欢迎吗？”
　　池泽瞪大眼，回头看三人，她们也是一脸懵。
　　“师姐你说真的？你要加入我的小组？”池泽惊讶过后，喜悦溢于言表。
　　要知道，许墨和叶兰辛作为万花峰资历最高的弟子，常年在甲组里比不过其它峰，每次的名次都不好看，连她们俩作为师姐都如此，更遑论其余师妹。
　　可再差，她们也是师姐，入门几十年，如今要是和池泽等新弟子加入一个小组修炼，还上交自己的灵石资源，真不知道外面要怎么传她们的故事。
　　其实许墨是拉不下脸来的，可昨日她们照例给峰主汇报事务工作，却听伏苓提起了池泽的这个互助小组。
　　许墨以为伏苓是来问责的，毕竟池泽这个小组要求上交灵石和资源，听着有点征收她人财产的嫌疑，而且还会涉及到再分配资源，分配资源的权力一直是宗门的，然后由宗门分发给各堂各峰，池泽区区一个小弟子，怎的敢建立这样的小组。
　　往轻了说，池泽就是搞小团体。往重了说，池泽在宗门内部搞分裂，想自己另起炉灶建立门派。
　　许墨和叶兰辛都不敢接话，怕伏苓怪罪，却不想伏苓当真只是随口一提，并未过多追问，反而关心起许墨二人今年的门派大比。
　　老弟子只能参加甲组，不然就别参加。
　　不参加甲组比试，来年的资源就没有，虽说参加了成绩也不会多好，但只要不垫底，就有机会争到一点点资源。
　　“弟子不求名次，只求全力以赴。”许墨低下头，不敢看伏苓，怕看见伏苓失望的眼神。她当然不敢求名次，不垫底就是万幸。
　　伏苓并未拆穿许墨的心虚和愧疚，反倒点头：“你向来做事稳重，行事得体，为师妹们殚精竭虑，拖慢了修炼步伐，今年该是你们二人留在万花的最后一届门派大比了吧？”
　　这下连一向开朗的叶兰辛也不由得低下头去，沉默在众人之间蔓延，谁都没敢接这话，因为怕一开口就容易哽咽。若今年还没有好成绩，她们大概率只能下山去。
　　“我知这些年你们为万花付出太多精力与时间，耽搁了修炼，今年峰内事务，我会请宗主另派事务堂的人来接手，你们几人此次好生修炼，不用管旁的，灵石不必担忧，我已与内务堂长老交涉过，从我的峰主月奉中拨去一部分给你们作月奉，一律按亲传弟子规格来。”
　　“峰主万万不可！”几人齐刷刷抬头，看向伏苓，眼里满含焦急。
　　伏苓淡然挥手：“我意已决，不必多说。”
　　许墨着急地给叶兰辛使眼色，伏苓作为三等峰主，其实月奉比其它峰峰主都要少，而且一大半都要用来购买疗伤丹药，还得贴补万花峰，如今再分给她们，伏苓还要不要吃药了？
　　叶兰辛也急啊，但她们跟随伏苓这么多年，伏苓说一不二的性格她怎么会不了解，既然伏苓开口了，那就是通知，而非征询意见，她们又岂能左右峰主的决策。
　　几人轮番上阵劝谏，结果伏苓双眼一闭，高坐主、席位，俨然听不进任何人说话。
　　直到散会的时候，伏苓才开口：“许墨，你可知，你师妹早于三年前就炼制了自己的飞剑？”
　　许墨几人退出的脚步停顿，不敢置信地看向伏苓。
　　要知道，入门一年时，池泽炼器的天赋就比一般人要好，但没有好到逆天的地步，因为她也在藏拙，每次都只图完成课业任务。鲜有人知，她如今的飞剑其实是她自己炼制的。
　　若修者囊中羞涩，飞剑与战斗所用的武器可为同一件，既本命仙剑也可为飞剑。但因材质和效用不同，大部分有条件的修士，都会专门买一把或炼制一把飞剑。
　　飞剑是炼器师必经之路，成名的炼器大师一开始都是从炼制飞剑出名的。
　　太虚宗的炼器不算特别好，毕竟剑修更为出名，太虚宗的炼器师大都是没落的万剑宗留下来的资源培养而成，九霄峰的游梦峰主甚至只是元婴修士，可见太虚宗的炼器也是不如其它仙门的。
　　故，太虚宗弟子的飞剑和武器，大多是买来的，或者去万剑阁兑换，换的也是从前万剑宗留下的剑。
　　游梦在池泽入门第一年曾教弟子们炼制桃木剑，池泽做得很好很快，她也只当池泽小有天赋。
　　却不知道，池泽早在三年前就偷偷炼制更高阶的飞剑等法器，甚至还用上了。
　　一般人就算自己炼制了飞剑，也不一定会用自己的，多是用于练手，大家用的还是上好的飞剑，不可能拿自己性命开玩笑。
　　池泽敢用她自己炼制的飞剑，足以说明，她的飞剑已经达到能出售的品阶。
　　许墨以为伏苓提及此事，是想将她与池泽作比较，她相信伏苓不会以此来羞辱她，说她不如师妹，但她以为伏苓或许是想借此来解释，伏苓收了池泽不收她。
　　许墨想说，她没有不服伏苓收徒的行为，她知道自己天赋不如池泽，也不敢肖想成为伏苓的亲传弟子，她为万花峰付出这么多，心甘情愿。
　　不等许墨胡思乱想，伏苓接着道：“封闭自己，如闭门造车，你在我们这里学不到真正有用的东西，何不去她那儿看看？”
　　说完，伏苓就走了，留下许墨几人面面相觑。
　　“峰主这话是什么意思？要我们几个师姐去向师妹们求教吗？那外人要如何看我们？”有弟子不解中带着一丝愠怒说。
　　叶兰辛忍不住阴阳：“师妹怎么了？修仙界强者为尊，她池泽都筑基了，还是亲传弟子，严格来说，我们见着她，也该叫一声小师姐才是。”
　　几人脸都憋红了，许墨却脸色惨白：“我们当真如此不堪？”
　　叶兰辛没好气道：“什么我们不堪啊，那是小师妹太聪明了，别说我们不如她，整个太虚宗，谁能在一年筑基比得上她，那逍遥峰赵之舟也不行吧？”
　　叶兰辛烦躁地挥手：“咱几个也别端着师姐的骄傲了，不如人就是不如，今年是我们几个最后一次门派大比，你们难道是想下山吗？我看峰主今日是在点我们呢，小师妹建的互助小组，说不准真有点东西。”
　　有人小声问：“当真？要是真能帮我们，就是让人笑几声也无妨。”
　　几人纷纷点头，表示赞同。
　　许墨沉默，眼里却可见动摇闪烁的星光。
　　叶兰辛挽过她的手，拍拍肩膀：“行吧，我们俩先去瞧瞧小师妹的互助组，看看是否有真本事，你们几个先别着急。”
　　于是便有了叶兰辛、许墨大清早出现在竹园外的一幕，她们是为加入互助组来的，更是为最后一届门派大比而来。


第38章 
　　池泽听叶兰辛说要加入互助小组,面上的疑云一扫而尽，露出如释重负的笑容。
　　天知道，她建这个小组一开始就是在等叶兰辛和许墨。
　　这两人在未来是撑起万花峰的中流砥柱,若无她二人拼死保护万花峰弟子逃离秘境,万花峰恐怕十不存一。
　　池泽曾听叶兰辛说过，她今年若是在门派大比中没有好的名次,或许就要认命,认清自己没有修炼天赋,早该下山去。
　　浪费了这么些年时光在修炼上,失去了亲人朋友,最后却只修炼到筑基，上不如大,下不如小，池泽将心比心，也会替叶兰辛二人难过。
　　池泽前世对二人不甚了解,今生却因为提前拜入万花峰,和两位师姐相识相交,两人一冷一热,一个严格一个大方，才能护得万花峰周全,池泽也仔细问过两人修为不曾精进的原因。
　　许墨无法御剑，自然也不能驭剑，这导致她在一众剑修中显得分外吃亏,纵然她是炼器师,但也需要以灵力驾驭别的法器,但她只能驾驭一些非战斗型的法器,例如先前的纸鹤、纸船等,一旦用于战斗，在她操控下的武器就会失控。
　　池泽提出让许墨和她打一架，第一场不用灵力，第二场用灵力。
　　叶兰辛本以为，池泽再厉害也是新弟子，许墨对上池泽，至少能赢第一场不用灵力的，却不想，许墨两场皆输。
　　竹园的院子里竹叶飘落，风声盖过了在场众人如雷的心跳声。
　　大家都不敢出声，生怕上了许墨的自尊心。
　　修炼几十年的许墨，在入门五年的池泽手上一局都没赢。
　　旁人只道要么是许墨太弱，要么是池泽太强，但池泽心里明白，眼前的她不是入门五年的新弟子，而是活了七十多年的老油条，许墨的招式在池泽眼里就如同慢镜头下对伏苓拙劣的模仿，她想输都难。
　　许墨甚少和人交手，因为她平日里忙管理整个万花峰，用于练剑的时间少，只有夕课时会给教师妹们练剑，其余时候属于她自己修炼的时间少之又少。
　　这也是池泽不了解许墨的原因，一番交手下来，池泽看出了许墨的问题所在。
　　许墨对武器的把控不稳，完全没有达到人剑合一的要求，差得太远。
　　池泽很疑惑，这不像是生理原因，倒更像是许墨自身的心理问题，因为许墨对灵力的施放是没问题的，非常稳重，能操控纸鹤承载十几人的许墨，又怎么可能把控不住灵力呢。
　　池泽有话直说：“师姐，我观你出招稳健，但唯独在持剑用灵力时，常出现心悸手抖的症状，甚至呼吸急促、心跳加快，这不像是你实力不够，倒像是你有心魔。”
　　许墨收剑，沉默不语，看向叶兰辛，欲言又止。
　　池泽挑眉，看样子是真有心魔了。
　　叶兰辛叹了口气，看向紧闭的大门，确认这里没别人后才向众人提起了一件旧事。
　　许墨与叶兰辛同年入门，两人天赋不算顶好，但也不算差，一个单灵根一个双灵根，怎么也算前途无量，而且两人加入万花峰都是主动来的，只因为她们二人皆是被万花峰从前的师姐提点拜入太虚宗，两人对万花峰心生向往，同年加入万花峰。
　　两人入门后第一届门派大比去的乙组，成绩不错，排名中等偏上，凭自己本事拿到了去秘境的名额，然而就是在这个秘境中出事了。
　　秘境中许墨因为急切，发现了一处灵草地时，过于贪心，不顾师姐们的劝告，招惹了一只筑基妖兽。
　　/：.
　　同阶的修者与妖兽，妖兽的战斗力会更强，更别说彼时的许墨还没有筑基，她只能逃。
　　眼看就要被妖兽所杀，万花峰的师姐们出现，救下了许墨，就在众人试图合力斩杀妖兽之时，此妖兽临死前释放多条树根藤蔓，企图抓一些万花峰弟子一同坠入毒池同归于尽。
　　当时许墨就被树根缠绕住，领她进门的那位万花峰师姐同样被捆住，仍能驭剑替许墨斩断树根，并将自己的本命仙剑化作飞剑，承载许墨送她飞上山顶。
　　可许墨却没能救下那位师姐，关键时刻，她负伤的情况下，驭剑脱手，眼睁睁看着那位师姐和她的剑一起落入毒池。
　　从那以后，许墨就无法再驭剑了。不仅驭剑有心魔，甚至性格大变，越来越严格古板，任何超出规矩以外的，都是不允许的，终将导致她人牺牲。
　　池泽听完，明白了许墨的心结所在。针对许墨，池泽有一个办法，解铃还须系铃人，要让许墨重新驭剑，还得那位师姐出手。
　　可问题是，师姐已经去世多年，池泽就算是用邪术招魂，也招不回来死去多年之人的魂魄。
　　此路不通，池泽还有别的法子。
　　要不说邪修人人喊打呢，迷魂阵可以说是每个邪修必修之术，轻则让人遭遇鬼打墙，迷路兜圈子，重则让人沉溺法阵中，无法自拔直至死亡。
　　而池泽要利用自己会的迷魂阵让许墨重回当年秘境中的一幕，逼她再次驭剑，直至救下那位师姐为止。
　　这个迷魂阵的布置需要叶兰辛的帮忙，因为几人中只有她知道那位逝去的师姐长什么样子。
　　其实也可以通过搜魂偷窥许墨的记忆，但搜魂若受到顽强抵抗，可能导致被搜魂者元神受损、精神失常甚至是疯癫、痴呆。
　　池泽会搜魂，但不敢用在师姐身上。
　　好在，叶兰辛还记得师姐的长相，帮助池泽完成了迷魂阵中最关键的一环。
　　一切准备就绪，缺的材料池泽都补上了，最后只差许墨入阵。
　　许墨一开始是不同意入阵的，但在叶兰辛的劝说下，她最后无奈同意了，谁让叶兰辛劝她的时候提到了伏苓。
　　别的不说，许墨尊师重道论第二，没人敢论第一。
　　迷魂阵池泽布设在竹园后方的竹林中，给许墨准备好足够多的辟谷丹后，她们就亲自送许墨入阵。
　　此阵一旦开启，许墨会被封印最近几十年的记忆，变回当初的那个自己，重新在虚假的幻境中遭遇妖兽袭击，并与那位师姐一同被妖兽抓住，不救下那位师姐法阵是不会关闭的，她只会在一次次的“死亡”中重复最后一幕。
　　出于安全起见，池泽还是让刘瑶灵守在迷魂阵外，迷魂阵内实际没有设下任何危险，所以刘瑶灵只需要时刻关注许墨的状态，以防她在没能救下师姐的时候做出什么伤害自己的过激行为，又或者是力竭倒下。
　　临走前，叶兰辛拉住池泽问：“法阵一旦开启，只能由许墨救下师姐才能关闭吗？要是她一直没救下呢？”
　　池泽看向许墨，神色凝重：“那就只能力竭而死。”
　　叶兰辛张大嘴，立刻转身去看许墨：“要不算了吧。”
　　许墨摇头：“既然来了竹园，小师妹又为了我耗费如此多材料才布设好此法阵，我说什么也要进去，更何况……”
　　许墨的话没说完，目光投向迷魂阵入口，眼里浓愁不散：“我想亲自救下她。”
　　此时旁人无需多言，许墨坚定地走入迷魂阵中。
　　看她已经迷失在迷魂阵中，重复她当年的心魔，叶兰辛一改方才担忧的神情，狐疑地打量着池泽：“小师妹，你说你的法阵要么破要么死，应该是骗我们的吧？”
　　池泽耸肩：“师姐真聪明，确实是骗你们的，我做的法阵，我定然能关闭。许师姐除了救下那位师姐破阵，也可由我亲自破阵。”
　　池泽骗了许墨，因为她认为，不破不立，若不逼许墨一把，许墨或许还会有所保留，人在绝境中的爆发力超乎自身想象。
　　叶兰辛苦笑摇头：“你啊你，真不知该说你是鬼灵精怪还是老奸巨猾。”
　　池泽皱眉，不满嘟囔：“老奸巨猾，听着不像好词。”
　　实际上，池泽论年龄，两世加起来也不过近百岁，是不如许墨年长的。但许墨和叶兰辛二人几十年如一日都待在太虚宗里，最多也就是游历和执行任务的时候下山，世间险恶她们俩见的其实远不如池泽所见，论阅历也是不如池泽的。
　　许墨有刘瑶灵看着，叶兰辛先同池泽回竹园，池泽还得解决叶兰辛的问题。
　　叶兰辛其实悟性很好，作为双灵根，能修炼到筑基，且年纪还比许墨小，她剑法精通，应该算老弟子里优秀的剑修，但她输就输在双灵根的天赋上。
　　明明水木双灵根中的水灵根其实能达到上品品质，但凡没有木灵根的存在，导致她修炼时吸收灵气不够精纯，两种灵根拖慢了修炼速度，至今仍只是筑基中期。
　　叶兰辛剑法上的天赋是有的，不然也不会在上一届门派大比中有资格对上殷杨。要知道，殷杨可是单灵根上品资质，且是大家族子弟，修炼资源顶尖，叶兰辛不过寻常人家出身，家人族亲皆老去，她身后空无一人，靠自己修炼到筑基中期其实一点都不弱。
　　要让叶兰辛选，她肯定希望自己是单灵根，单灵根的修炼速度不是一般人能比的，可天生双灵根，她有什么办法？
　　珍宝阁倒是有卖洗髓丹，可以重塑灵根品阶，但一颗就要八百块上品灵石，且洗髓丹只保证你的灵根能重塑，不保证比现在好，说不定上品双灵根洗了之后就变成下品单灵根了，下品单灵根还不如上品双灵根呢。
　　类似的丹药还有涅槃丹，涅槃丹保证你能重塑灵根更好，但涅槃丹是藏书阁中《百丹谱》里记录的一种丹药，无数人试图炼制，结果都失败，还吃死过人，这相当于是一种可望不可即的丹药，和醒魂草一样，只见记录，不见实体。
　　池泽让叶兰辛放松心神，伸手让她探测自己的灵根。
　　这是一个很冒险的行为，需要十分信任，叶兰辛看着池泽真诚的眼神，最后选择了相信池泽，放松心神，放任池泽用灵力探测自己的灵根。
　　池泽发现叶兰辛的双灵根其实和一般的双灵根不同，一般人双灵根中总有一强一弱，这就导致大部分会选择修炼更强的灵根，达到专精，以此来抵消双灵根拖慢修炼速度的弱点。
　　可叶兰辛也是奇葩，她两种灵根都是上品，主修的是水灵根，但木灵根仍旧在汲取叶兰辛修炼所得的灵力，相当于叶兰辛这么多年养着个吃白饭的木灵根。
　　池泽张大嘴，不敢置信地看着叶兰辛。
　　前世与两位师姐不熟，哪知道两人还藏着这么多秘密。
　　叶兰辛也猜到池泽看出自己的不同了，无奈道：“别以为这是什么好事，我的修炼速度因为这两个势均力敌的灵根，比一般双灵根修者还要慢。”
　　叶兰辛的情况就好比，别人一盆水用来浇两瓶种在水瓶里的花，而她则要用同样多的一盆水，用来浇两个木桶中的花，速度可不就比别人慢许多嘛。
　　这么多年，叶兰辛能修炼到筑基中期，也是费老大劲了。
　　池泽想了想，发现叶兰辛的问题比许墨更棘手。
　　许墨要克服的是心结，而叶兰辛则需要一些逆天而为的办法。
　　池泽想了想，问叶兰辛：“师姐，若要你二选一，水木灵根，你选留哪个？”
　　叶兰辛疑惑地看着池泽：“你这话是什么意思，我想留哪个就能留吗？”
　　池泽面露难色道：“非也，是你想留哪个，我就替你毁了另一个。”
　　要池泽炼制涅槃丹不现实，这世间还没有人炼出涅槃丹呢，要她买洗髓丹也不现实，且不说洗髓丹是否一定能洗出更好的灵根，就说那八百上品灵石，池泽就算替叶兰辛出了，叶兰辛也不会要，搞半天还得掏空池泽家底。
　　但是，救人池泽不一定很在行，“害人”她很行。到底前世也学过邪术，邪术一大半都是害人的，毁人灵根更是不在话下，不论是直接用灵力探入对方身体里毁掉灵根，还是炼制毒药毁掉，池泽都会。
　　她无法帮叶兰辛洗出更好的灵根，但她可以帮叶兰辛毁掉拖后腿的其中一个灵根。
　　这样做的好处就是日后叶兰辛就相当于是上品单灵根，就天赋上来说，和池泽无异，修炼速度一日千里，在门派大比前还有十一个月，叶兰辛说不定能借此突破筑基中期。
　　但此举的坏处池泽也需要给叶兰辛说清楚，因为修者所谓的单灵根、双灵根并非指此人只有一个、两个灵根，所有人都有五行灵根，只是在修炼时，有较为突出的灵根，即可达到专精，修炼速度提升。
　　常人所言的五灵根也叫凡灵根，也就是说，五行灵根没有一个突出，那么此人大概率与修炼无缘，修炼百年甚至无法练气入体，更不用说筑基，这种人也就是凡人。
　　可再普通的人，其实都是有五行灵根的，方可作为人活在这世间。
　　若被毁掉其中一个灵根，那么人的五行无法相生相克，容易生病，比如毁掉了木灵根，叶兰辛五行缺木，容易导致出现与肝胆、眼睛有关的疾病。
　　轻则为身体解毒的肝胆出问题，叶兰辛需要另想办法自行排毒和代谢；重则五官中最重要的眼睛出问题，若失明了，叶兰辛修炼再厉害又如何呢？
　　叶兰辛听池泽把问题的严重全说了，她却开怀地笑了：“无妨，烦请为我毁去木灵根。”
　　池泽担忧地看着她：“可若是日后失明了怎么办？”
　　肝胆出问题，还能依靠炼制的解毒丹缓解，以及随着修为境*界提升，修者的身体素质也会提升。可要是双目失明，若非修炼至化神这等大境界，才可闭目感知周围万物，寻常修士没了肉眼所见，如何与人战斗，连日常生活都困难。
　　叶兰辛满不在乎地说：“不瞒你说，其实我的娘也有眼盲的毛病，我姥姥老年也双目失明，或许我晚年也会如此，我见过了她们的样子，并不觉得害怕。”
　　“比起眼盲，我更怕庸碌一生，辜负峰主和师妹们的期望，修炼几十年，没有一个好的结果，怎么对得起当初全村借钱凑盘缠给我的爹娘，又怎么对得起师妹你建的这个互助小组。”
　　“师姐你都知道了？”池泽惊讶过后，尴尬地笑了。
　　叶兰辛哼哼道：“我们进门时，你装出来的惊讶太虚假了，有待提升。”
　　池泽这下也不装了，破罐子破摔：“是啊，我就是等着你们来呢，要振兴咱万花峰，光我一个人努力有什么用，乙组的比试赢得再漂亮，师姐们在甲组被别峰欺负了去，我们脸上岂能有光？”
　　叶兰辛这下真被池泽惊到了，原来池泽刻意帮她们，不仅仅是为了她们，也是为了万花峰吗？没想到小师妹看上去不着调，其实责任心这么强？
　　池泽挺胸：“怎么了，我就不能有责任心了，我爱闯祸不假，但我也知道，万花峰师姐们待我不错，你们能护我，不就是处于对同门师妹的爱护嘛，万花峰上下一体，谁还能将我们欺负去。”
　　叶兰辛脸上笑容藏不了一点，小师妹对自己的定义很准确，爱闯祸是真的，入门几年，大大小小的祸事都犯了，三天两头惹事，导致各峰大弟子找上门来说事，许墨上一秒教训了池泽，下一秒她又和人起了争执。
　　关键是，她每次和人起争执，她都不吃亏，导致每个来告状的弟子都是一副气呼呼的委屈模样，好生可怜。
　　可当她们问前因后果，找上门来要说法的弟子就开始支支吾吾了。想也知道，小师妹浑归浑，但从来不欺负好人，这些弟子自己先欺负人，没讨到好还好意思上门问罪来了。
　　叶兰辛笑时眼泪顺着眼角的细纹流下，从轻笑到大笑，直到笑得弯腰，直拍大腿，吓得池泽站在一旁担心地给叶兰辛拍背：“师姐你咋了？你这是在笑还是在哭啊？”
　　叶兰辛挥手打开池泽的手，抹了眼角的泪：“当然是笑了，臭丫头你当我会为了你哭不成。”
　　池泽松了口气，拍拍自己胸脯：“这还差不多嘛，师姐你若真想好了，我随时可以帮你毁掉不想要的那个灵根。”
　　叶兰辛不怕什么身体有疾，她都这个岁数了，早已比普通人好过太多，她的爹娘都没能活到她这岁数呢，晚年时爹娘疾病缠身，她毁去木灵根，也不过是在晚年活得像个凡人罢了，有什么可怕的呢。
　　“想好了，我要留下水灵根，就请小师妹帮我毁去木灵根吧。”
　　叶兰辛本人为了修炼愿意付出如此大的代价，池泽也不会过多劝说，改变她人想法，她只想尽自己所能帮师姐们实现前世未能完成的遗憾，也帮万花峰的师姐妹们图一个出路，更是为了帮她自己，完成师尊的期望。
　　此后，池泽将自己炼制的一些有助于修炼的丹药和符箓交给柳惜曦，让她分配，自己则带上疗伤丹药，开始为叶兰辛毁去木灵根。
　　毁人灵根是造恶业的事，池泽不怕结果，她即便修的不是佛，却也会影响个人气运，但她前世所学和重生，已经是逆天而为了，她没什么可怕的。
　　在池泽为叶兰辛毁灵根的时候，柳惜曦也没闲着，家族的支持胜过个人努力万分。
　　旁人积攒一辈子不一定买得起的洗髓丹，她家里人给她寄来，总共三枚。
　　故，柳惜曦觉得自己不需要池泽费心，谢绝了池泽的帮忙，选择使用洗髓丹提升天赋灵根。
　　第一枚吃下去，运气不好，本来的中品木灵根还不错，结果反倒变成了上品双灵根，显然这是柳惜曦不能接受的。
　　柳惜曦随后又接连服用了两枚洗髓丹，三次洗髓，最后还是中品木灵根。
　　家族给了她试错的成本，但可惜运气不太好。
　　柳惜曦汗流浃背坐在床上，汗水浸湿了衣衫，可灵根没能精进，她紧紧抓着衣领，只恨不得学叶兰辛一样毁去别的灵根。
　　可此法于她没用，毁去别的灵根，也不能让她原本中等品质的木灵根变成上品。
　　是药三分毒，不是柳氏买不起更多的洗髓丹寄给柳惜曦，而是柳惜曦不能再服用更多洗髓丹了，修者能承受的洗髓次数只有三次。
　　柳惜曦看着手中空了药瓶，心头一股难以抑制的火气涌起，只恨不得徒手捏碎药瓶。
　　只听得“砰”的一声，鲜血顺着柳惜曦的手掌流下，滴落在床边，鲜血渗进地砖中，蔓延出血丝，却不如柳惜曦眼中血丝多。
　　黑发披散，于双肩垂落，柳惜曦一改往日的温柔，表情甚至可以说阴沉，眼中血丝遍布，嘴角也溢出暗红色血液，皮肤过分苍白，依旧难掩娇柔美貌，病弱中带一丝偏执的疯狂。
　　从前，柳惜曦绝不会认为自己比别人差，单灵根上等品质的少，能是单灵根已经胜过大多数人，中品单灵根作为符修已经很不错，更何况，她还是柳氏女，天赋、家世都不差，她怎么会不如别人？
　　可在池泽拜入伏苓座下之后，柳惜曦作为池泽最亲近的好友，她比任何人都能察觉到池泽的天赋和努力，以及那肉眼可见的巨大进步。
　　池泽身边围拢的人也越来越多，她待人真诚，不管是伏苓还是师姐，又或者是宋萧等同门，都喜欢她。
　　池泽迟早有一天会走得越来越远，柳惜曦的直觉不会欺骗自己，她也不能自欺欺人，认为只要和池泽做一辈子朋友就好。
　　柳惜曦不希望池泽被所有人拥在中间的时候，她独自一人无法靠近对方，她要变得更强，才能跟得上池泽的步伐。
　　可为什么，她只能是中品木灵根？


第39章 
　　许墨那边花费了整整三个月才从迷魂阵中走出来,出来时她肉眼可见的疲惫，三个月里，她在迷魂阵中重复了成百上千遍救师姐的场景,可她的眼睛是亮的,因为在最后一次，她终于救下了师姐,克服了驭剑手抖的心理疾病,她能够再次驭剑,可师姐已经不在了。
　　旧人已往,但还有更重要的朋友、师尊等着她。
　　许墨能够再次驭剑,本身又是极具天赋的炼器师，竹园之行,让她提升许多，至少在同辈中不会垫底，距离门派大比还有半年多时间,她得抓紧时间恢复修炼,争取在这次比试中拿到属于自己的好成绩。
　　叶兰辛比许墨更早开始修炼,池泽只用了十天时间,就替叶兰辛毁掉了木灵根，但她还是花了一个月时间休养。毕竟被毁灵根于身体有害,池泽也给准备了不少复伤丹，叶兰辛也不白拿池泽的东西，她依照互助小组的规定,上交了自己的灵石和资源,均由池泽分配。
　　等叶兰辛木灵根被毁,她终于算得上是上品水灵根,休养过后,修炼速度一日千里。对于一个双灵根的修者来说，苦苦修炼几十年，有朝一日还能变成单灵根，仿佛一夜之间从茅草屋搬到了皇宫殿堂，惶恐中难掩兴奋。
　　叶兰辛很快就去闭关了，许墨同样要修炼，但她的目标不是精进修为，而是练剑，她作为炼器师，驭器术炉火纯青，她战斗不止可以用剑，还能用上她辛苦炼制的各种法器。
　　这两人刚加入互助小组的时候，多少人等着看她们笑话。
　　好歹两人都是百岁前辈，竟然向池泽一个二十来岁的小姑娘求教，那得病急乱投医到什么地步？
　　可眼看着她们二人从竹园离开后，面上欣喜若狂的神情不似作假，再加上叶兰辛闭关，许墨开始出没比武台，每天两眼一睁就是找人切磋练剑，明眼人都看得出来，许墨无法驭剑的毛病治好了。
　　众人纷纷打听在竹园里发生了些什么，池泽难不成不是修者，而是医者？
　　可若许墨无法驭剑是有病需要医治，那叶兰辛是为什么呢？叶兰辛已经是上品双灵根了，这又不是毛病。
　　打听来打听去，竹园里发生的事都一点没有泄露。
　　因为知道叶、许二人情况的四人关系很好，没有池泽的同意，她们怎么可能对外泄密。
　　即便不知道竹园里发生了什么，许叶二人的变化大家是有目共睹的，有心之人已经有所行动，纷纷前来报名互助小组。
　　不过，并非所有人都有资格加入互助小组，小组只招收万花峰弟子，别的峰不收。
　　从前都是六峰孤立万花峰，不带万花峰弟子玩，如今反倒成了万花峰排挤六峰。
　　得亏万花峰弟子少，师姐加师妹，加入互助小组的人也不过百，许多人还在观望中。
　　池泽不可能针对每个人都制定专门的训练，但她可以根据大家的天赋、灵根、专修不同安排不同的训练课程，由她和竹园三人以及许墨等师姐担任不同小组的组长，每天带领大家修炼和切磋，以应对门派大比。
　　在池泽全身心投入互助小组后，她只能做到每日清晨去给伏苓请安，顺便打理一下花圃，白日再没多的时间跟伏苓学剑。
　　此时此刻，池泽无比庆幸当初自己成为亲传弟子后没有接过许墨的大弟子职责，不然现在她得累成狗。
　　池泽每日请安时，伏苓都只会淡淡地回一句“知道了”，雷打不动的三个字，池泽有时都怀疑，伏苓是不是机器人。
　　可自己的师尊自己清楚，池泽知道伏苓不是无情之人，只是自己每日请安也不说别的，伏苓也没什么可回她的。
　　故，池泽认为许是自己每日的请安过于无趣，让人不知如何作答，她遂每日变着花样地请安。
　　某日池泽请安离开后，伏苓转身准备进屋，却发现花圃外的石桌上留了一漂亮食盒。
　　食盒中摆放着温热的早点，还有一张纸条，简单写了这早点是用池泽种出来的灵植烹制而成，不用担心凡间食物容易有杂质，影响修炼。
　　伏苓端起食盒中精致的早点，小小的碗碟还带着热度，仔细一看，食盒底下还有一块块温热石。其实这些石头都是普通鹅卵石，不过被施加了变热的法术，才能保持温热。
　　伏苓捡起其中一块小的温热石，摇头叹气，好好的上品火灵根，竟用来热早点。
　　可当灵植烹饪而成的早点入口，香甜软糯的面点，恰到好处地温暖了空胃，伏苓没有吃早膳的习惯，一碟早点，她只浅尝一口。
　　第一次吃池泽做的早点，伏苓只尝了一口。
　　第二次池泽又送来早点，发现自己昨日送的早点保持着先前的模样，只有其中一块缺了一小角。
　　要换旁人，估计会失落，可池泽却摸着下巴，思考会不会是伏苓不爱吃她昨日做的，第三次她得换个口味。
　　倒不是池泽不怕打击或不在乎伏苓冷脸，只是她明白，伏苓并非嫌弃她才不吃，而是长期不用早膳的习惯才没怎么吃。
　　第三次池泽来时，换了新的口味，做了一碟桂花糕，配上一杯花茶。
　　这一次，食盒空了，且杯碟都清洗干净地放在食盒中。池泽走时，也顺带拿走了食盒，脚步轻快，显然内心是十分雀跃的。
　　伏苓看着池泽离开的背影，又低头深思，浓密如扇的睫毛在晨曦的照射下投出一片阴影，挡住了伏苓眼里藏着的情绪。
　　原来，吃完一份早点也能叫池泽高兴成这样。
　　此后，池泽每日都会送早点，她给伏苓做的早点虽然费心，但她自己也是要吃早饭的，只不过多一步单独给伏苓准备早点的步骤，不算很累。
　　修者有的会摒弃凡间食物，因为凡间食物多杂质，修炼时还得排除体内杂质，拖慢修炼进度，故修者多吃辟谷丹来免去进食的麻烦，又或者是食用灵植、灵兽肉等来吸收灵力，获取更多的效用。
　　也因此，修者的饮食习惯和凡人有很大不同，可池泽仍保持着作为凡人的饮食习惯，她不想忘掉这些东西。
　　当然，另一个原因是她戒不掉口腹之欲，太爱吃了。
　　池泽每日不仅送早点，偶尔也会送一些小东西，例如她在太虚宗各处发现的漂亮灵花，知道伏苓精心伺候着花圃，猜想伏苓喜欢花，池泽看见花圃里没有的花，就会连根带土一起挖走，送到伏苓这儿来。
　　不过，池泽这么做了一次后，伏苓罕见地叫住了她：“不必将这些花从原处挖来此地。”
　　池泽疑惑地看着伏苓，伏苓清冷的面容难得露出一丝无奈之情：“我并非爱花才种花，你不必特意挖来这些花。”
　　池泽更疑惑了，不是爱花，那种这么多花做什么？
　　伏苓说完这句话，两人之间再度沉默，池泽想问也不知从何问起，想不明白这个问题，她只能下次换个小东西。
　　于是，池泽抱着试一试的心态，于之后送来一些稀奇古怪的东西。
　　有时是她和许墨研究的一些如同纸鹤、木船模型等小玩意；有时是她画的没什么实际用处的符箓，比如一张燃烧后会发出绚烂光芒的符箓，有类似烟花的效果；有时是池泽用买来的玉料制作的簪子、玉镯等，她手工活不错，又会炼器，簪子里能藏信□□，玉镯能进一步炼制成储物镯子。
　　某次，池泽送来早点和几本杂书，有在修仙界传阅广泛的话本，也有一些记录稀奇古怪事物的闲书。
　　没想到，送书竟然比送别的东西更有意思。因为在收到书几日后，池泽收到了伏苓退还给她的书。
　　池泽一开始以为伏苓不喜欢，结果把书拿回去后，简单翻了一下，发现书页末尾夹了一张纸条，上面的墨水已经干透，字迹苍劲有力，一如伏苓本尊，自有一股傲气。
　　池泽拿着字条，笑得很是开心，忍不住反复看了许多遍，只见上面写着四个字：“玩物丧志。”
　　若真不喜欢书，伏苓又怎么会看完这些书呢。
　　距离门派大比还有一个月，池泽却不见任何紧迫之感，每日雷打不动地去伏苓跟前送早点请安，顺便看一眼伏苓对她送去的闲书评价，评价有好有坏，由此也可见伏苓个人对书籍的偏好。
　　在这时，各峰弟子都已经为大比做好准备。新弟子中，有人为了门派大比，不惜花费重金购买固元丹等突破所需丹药，只为了在大比前突破。
　　要知道，同是筑基，在甲组的师姐师兄们之中拉不开太大差距。但在乙组的新弟子中，大部分人都还是练气，一旦有一个人是筑基，那么修为上就能压制对方，能够掩盖其它方面的不足，稳胜比试。
　　故，新弟子中稍微有点家底的，都会在门派大比之前就用人脉、灵石去购买突破境界所需的丹药。
　　值得一提的是，在这之中，最先突破的是阮清絮。
　　她属于天赋点到了修炼上，没有池泽手里那颗内丹，她也在顾千晔和赵之舟的帮助下，成功突破筑基，五年筑基也属于天才了。
　　其次是赵芷君，靠着丰厚的家底，硬是服用了不少丹药，各种不要钱的法宝，请来厉害的师兄为她护法，还利用赵氏的人脉搭上刘启，由刘启这位元婴巅峰的峰主亲自教导她如何筑基。
　　周氏的周旭如果没有被废，或许也会在此时冲击筑基，可惜凡事没有如果。周旭自重伤后就不来太虚宗了，全身心在周家养伤，五年过去，始终不见他人。
　　另一位大家族的新弟子便是柳惜曦，她终于是赶在大比前一个月，突破到了筑基。
　　柳惜曦能突破到筑基着实出乎池泽预料，因为前世柳惜曦没有在第一次门派大比前强行突破筑基，以柳惜曦的修炼速度和灵根，自然速度下，她不可能五年时间筑基，少说也要再多几年。
　　池泽内心虽惊讶，但能突破到筑基毕竟是好事，池泽还是很为柳惜曦高兴，为此她还把萧学峰主送自己的见面礼固元丹给柳惜曦吃，巩固筑基修为，免得刚突破就去门派大比，境界不稳导致走火入魔。
　　拒绝了池泽一次，柳惜曦没有拒绝第二次，况且，萧学峰主亲自炼制的固元丹，还真不是一般人能买得到的。


第40章 
　　池泽送了柳惜曦固元丹,提出为柳惜曦护法，帮她巩固修为境界，但遭到了柳惜曦拒绝。
　　自池泽重生后,她满怀对柳惜曦的愧疚,十分珍惜好友，有池泽一口吃的,就有柳惜曦一口,尽管柳惜曦家境比池泽好太多,但池泽也是尽自己所能帮柳惜曦,包括练剑、炼丹、画符、炼器,只要是池泽能提点的她都会毫无保留教给柳惜曦，除非涉及到不可言说的邪门歪道。
　　若是从前,池泽说要替柳惜曦检查身体，柳惜曦怎么可能拒绝，可她现在不仅拒绝了,并且没有给出任何理由。
　　池泽一愣,看着柳惜曦躲闪的样子,最终也只能长叹一口气,不再过多追问缘由。
　　她有重生这个巨大秘密，或许柳惜曦也有。
　　柳惜曦看向低头的池泽,欲言又止，想解释什么又不敢开口。
　　谁知，池泽下一秒就抬起头,耸肩笑着说：“行吧,我不给你检查修为,我把洞府借给你闭关炼化固元丹可以吧？”
　　柳惜曦松了口气：“好,多谢。”
　　池泽的洞府那可是亲传弟子专享的洞府,灵气浓郁，还有保护法阵，进去就能安全等到出关。
　　池泽在柳惜曦肩上轻拍两下：“跟我客气什么，咱俩什么关系啊，你可是我一辈子的好姐妹啊！”
　　柳惜曦脸上的笑容差点维持不住，一辈子的什么？好姐妹？
　　柳惜曦觉得自己有点不高兴，但她说不上来哪里不对，好姐妹不对吗？那是好什么？
　　柳惜曦用了三天时间炼化了固元丹，巩固修为，出关时已是稳定的筑基前期。
　　至此，今年的门派大比，乙组比试里竟有四名筑基新弟子，这在从前是极为罕见的。
　　即便大家族有让人短时间筑基的资源和条件，她们也不会强行让自家人逆天而行突破筑基，因为但凡行差踏错一步，就会损失一个好苗子，出于利益考虑，不会做这么冒险的事。
　　修仙家族都不会如此极端地追求速度，普通修者更是没有资源去追求，所以往届的门派大比，乙组比试里基本没有筑基弟子，大家都是练气新弟子，表面上还有得比。
　　可这一届出了池泽这么个不按常理出牌的愣头青，再努力，练气对上筑基，胜算也渺茫。
　　故，一旦有想要在乙组比试中拿第一的弟子，必定会把池泽当目标。
　　可大家都知道，池泽有资本建立互助小组，又数次为万花峰出头，她是愣头青不假，她也是实力和天赋两者兼备的愣头青，她甚至敢越阶挑战金丹妖兽，谁都不会怀疑她的实力。
　　彼时还只是练气期的她就有挑战妖兽的实力，更是单挑周旭等多名逍遥峰、飞符峰弟子，如今她已经筑基，岂不是能单挑多名筑基弟子？这让同为新弟子的练气同门们怎么想，她们哪里敢以练气修为直面池泽。
　　目标是乙组第一的人，必须得有筑基，才有可能和池泽同台竞技，否则练气打筑基，还是池泽这样的筑基对手，那不纯送战绩吗？
　　柳惜曦或许是为了追上池泽的步伐才强行突破筑基，可赵芷君却是为了赶超池泽才让家族供养她突破筑基。
　　赵芷君的目标是乙组第一，本来只有一个池泽是她的挡路石，谁曾想阮清絮也突破了。
　　赵芷君这下更心急了，赵氏砸了不少钱和人脉，终于帮赵芷君筑基成功。
　　可即便筑基成功，赵芷君也没有松懈，她的目标还是乙组第一，池泽强的不只是修为，赵芷君曾买通弟子暗中观察池泽，发现其精通剑法、丹药、符箓、法阵、炼器，除了驯兽和占卜，几乎全能。
　　赵芷君不敢松懈一分，她自己都不曾察觉，在她心里，真正有威胁的不再是阮清絮，而是池泽。她不再为了和阮清絮争顾千晔的青睐，她只为了和池泽争太虚宗新人第一。她所争的，从他人的宠爱，变成了自身的荣誉和价值。
　　赵芷君不再目光追随黏糊的阮顾二人，而是时刻派赵岚去打听池泽的动向。
　　一开始听说池泽办了个互助小组，赵芷君气得失手摔碎自己心爱的一只茶杯。
　　赵岚心疼地捧起赵芷君被烫伤的手：“小姐这是怎么了，小心烫！”
　　看着赵岚为自己涂抹上药，赵芷君呢喃道：“她还真是闲，旁人在大比前一年恨不得整日不眠不休修炼，她竟然还为了万花峰那群烂泥扶不上墙的玩意浪费时间和资源，莫不是傻子？”
　　赵岚附和道：“我看哪，她就是个傻子。给小姐你当陪练，不比给那群万花峰的操心好吗？不识时务的蠢东西，她这样浪费时间精力在旁人身上，大比的时候肯定不如小姐你。”
　　话是这么说没错，赵芷君却觉得内心不安，她横了赵岚一眼：“我说她傻，你就真当她傻不成？我看她是聪明过头，自以为是天才，恃才傲物，以为能凭实力拒绝我赵氏的招揽，殊不知，天才太多，对我们而言，毁掉一个天才何其容易。”
　　赵芷君想到父亲的来信，她曾与父亲提起池泽，但那时是为了透露池泽害周旭的消息，却不料，池泽后来成为太虚宗一年筑基的天才修士，吸引无数目光，其中也包括了赵氏的目光。
　　这样的人才，赵氏自然是眼馋的。后来赵芷君抛给池泽的橄榄枝，一部分是出于她个人意愿，一部分也是受赵氏指使。
　　可惜，不管究竟是谁想招揽池泽，池泽都不会归顺，她不喜欢大家族，尤其是殷氏和赵氏。
　　前世，殷氏下手狠毒，甚至和魔修暗中勾结。
　　至于赵氏，据池泽所知，前世赵芷君处处针对阮清絮，背后也有赵氏的指点，阮清絮与顾千晔的感情坎坷，后来赵氏更是耍手段让顾千晔和赵芷君联姻。
　　可在顾千晔和阮清絮合伙揭露赵芷君与赵氏的一系列丑闻、下作手段后，赵芷君被赵氏果断抛弃，一切的恶行都扔给了赵芷君，最后赵芷君被太虚宗除名，废除修为扔下山。
　　其实赵芷君被扔下山后没有立刻死，那时候她也不过才七十多岁，身体保养还行，废掉修为后也只是个普通的老太太，可她那时候举目无亲，下山受尽欺凌，很快就销声匿迹。
　　按时间来看，池泽认为，赵芷君应该活得比自己久，因为赵芷君，不曾有任何疾病，从前也都是过着养尊处优的日子，七十岁下山，至少也还有十几年寿命。
　　九大家族里，殷氏纯坏，赵氏阴险虚伪，其它家族也不遑多让，唯一好点的可能就柳惜曦所在的柳氏，因为柳氏在柳惜曦失踪后，一直不肯接受她的死，几十年都在寻找柳惜曦，可见柳氏对亲人的看重，至少比赵氏好许多。
　　不过，池泽心里明白，不管是投靠哪个家族，她的行为都会受限，人的阶级只能通过血液和性、传递，她要想真正融入这些家族，而不是被当一条狗培养，就只能选择嫁入这些家族，可她喜欢的是女人，不可能嫁给柳惜曦，更不愿意当柳氏的家臣或狗，她只能选择独身一人。
　　在池泽设想中，重来一世，保住柳惜曦的命，帮助师尊成为一等峰主，而她自己，若能修炼强大，成为太虚宗的一名长老，或能进入太虚宗五堂任职也是不错的。
　　总而言之，对于池泽这等没有背景的修者来说，留在仙门才算有所倚仗。
　　一心只想留在太虚宗的池泽，多次拒绝赵芷君的招揽，她的行为已经惹恼了赵芷君，就连赵岚也替赵芷君鸣不平。
　　“小姐，要我说，那池泽敬酒不吃吃罚酒，不若就在大比时教训她一下，让她知道天外有天人外有人。”明明有权有势的是赵芷君，可赵岚却能骄傲地挺起胸膛，幻想着打池泽的脸。
　　赵芷君闻言只是随手挥开赵岚，让她磨墨，自己要亲自修书一封给父亲，讨要些好东西。
　　不过，她的信中并未提及自己多次招揽池泽被拒，只是告知赵父她需要些时间，烈马尚且需要花精力驯服，更何况是人呢。
　　赵芷君那边为了应战池泽，将池泽的出招、家底摸了个干干净净，却不曾想，在门派大比报名结束前，池泽的名字并没有出现在乙组比试的弟子名单中。
　　甲乙组的比试名单分别刻在事务堂大门阶梯下的石碑上，这里的石碑巨大无比，俨然就是太虚宗内的告示板。
　　事务堂主管事与人，内务堂主要管物和财，两堂偶尔有交集，门派大比由事务堂主管，内务堂辅助，告示板、赛事进场、比试结果等等都由事务堂统计和公布。
　　赵芷君本人很少到告示碑这边来，这里总是挤满了弟子，她嫌弃，若有重要消息，一般都会派赵岚来打听。
　　可今天是甲乙组报名名单出来的日子，为了看见池泽在乙组的比试安排，她竟然亲自来告示碑这边查看。
　　赵岚和几个跟班把一旁的弟子挤开，给赵芷君留下最大空间，赵芷君的目光从乙组第一个人看到最后一个，突然愣住了：“上面怎的没有池泽？”
　　赵岚也仔细去找池泽的名字，找了几遍，确实没有池泽，柳惜曦都在，偏偏池泽不在，这俩人形影不离多少年，怎的今日出了意外？
　　就在赵芷君疑惑之时，周围突然响起一阵惊呼：“快看！小师姐在甲组！”
　　甲组？甲组全是老弟子，池泽怎么会在甲组名单上？
　　甲组不仅有老弟子，更有如赵之舟、陈元齐、许墨、叶兰辛等一众七峰大弟子、亲传弟子，个个都是太虚宗精英，赵之舟甚至是筑基后期，差一步结丹。
　　池泽在乙组，她拿第一的可能非常大，毕竟乙组只有新弟子几百人。可甲组包含了太虚宗过去几十年的老弟子，人数多达数千名，筑基师姐师兄不计其数，池泽区区一个筑基前期的后辈，疯了不成？


第41章 
　　池泽当然没有疯,她原本也打算去乙组，她灵魂虽是几十岁的老东西，但身体和修为仍是新人,她轻易不会去挑战老弟子。
　　可就在报名结束前一天,池泽照常去给伏苓请安，但今日伏苓罕见地没有在花圃,而是在院子里等候池泽。
　　太虚宗七峰峰主大多喜爱白色、蓝色道袍,例如伏苓、顾千晔通常都穿白色道袍,款式略有不同,但不可能否认,白色道袍衬得人气质出尘、仙风道骨。
　　而今日的伏苓一反常态，换上一身黑色劲装,高马尾配上凌厉的碎发，眼神中抹不开的淡漠，皮质的护腕和绑腿衬出四肢修长,丝绸腰带勾勒出纤细腰身,使得伏苓本来就高挑的身材更加傲然。
　　池泽何曾见过伏苓这副样子,心跳都漏了一拍,直到伏苓出声提醒才反应过来。
　　“放下东西，拿上剑。”伏苓说的剑,不是两人平日所使的木剑，而是池泽自己的惊鸿剑，伏苓自己却随便抽出一把铁剑,看剑柄和剑身,似乎是太虚宗里最普通的铁剑。
　　池泽坚信伏苓说的话自有她的道理,从不忤逆,听话地放下东西,提剑面向伏苓。
　　看伏苓这副干练、英气十足的打扮，池泽也明白对方是要和自己切磋，她果断抽剑出鞘，剑尖斜指一边：“请师尊赐教！”
　　拜入伏苓座下四年，池泽从一开始在伏苓手下过不了一招，渐渐地，池泽能撑一招、两招……直至现在，池泽能在伏苓手下坚持一个时辰。
　　常人慢跑一个时辰都得气喘如牛，而池泽却在同伏苓这般天才剑修快速过招，每一刻心跳都在加快，心率直逼顶点。
　　池泽每一次惊险地接下伏苓的狠招，眼里闪过的永远是伏苓无可挑剔的五官和战斗时略显严肃的眼神。
　　不知道这仿佛偷来的重生寿命有多长，池泽只知道，她想在仅有的时间里将伏苓的样子刻在心里。
　　在伏苓手下坚持了一个时辰，最终池泽还是力竭之后一个不慎被伏苓打中手腕，连剑都没拿稳，当她反应过来去捡剑的时候，伏苓的木剑已经放在了她脖子上。
　　“你输了。”伏苓也不是铁人，同样是血肉之躯，一个时辰的过招，她的声音中也带着一丝颤抖和喘息，脸颊的汗水顺着下颌滴落，平日里一成不变的清冷也多了一丝人气。
　　池泽不服输道：“是啊，我总是输给师尊，但我没有输给自己，我已经从一招都接不了，到现在能在师尊你手下过几十上百招，难道不算赢了自己吗？”
　　伏苓一愣，思索过后，难得露出一个赞许的眼神，仔细看，还能看见她嘴角那几乎看不见上扬的角度：“进步神速，你既如此自信，此次门派大比，你就不必去乙组了，同你师姐们一道去甲组闯荡。”
　　“啊？”池泽上一秒得意的表情就绷不住了，张大嘴像乾坤殿外的石狮子，看得伏苓有一瞬间想笑出来，立刻转过头去不看池泽。
　　池泽内心对伏苓的安排依旧充满疑惑，但还是听话照做，在报名结束前于甲组填上了自己的名字。
　　事务堂统计报名的弟子抬眼看向池泽，*池泽的长相绝对不算差，俊俏清秀，最让人难忘的是那一双漂亮的眼眸，耀如星辰，晶莹似瑞鹿，好皮囊加上高调做派，太虚宗里很难有人不认识池泽。
　　“小师妹，你确定要填甲组？”事务堂弟子是多年留在太虚宗的前辈师姐，她好心提醒池泽。
　　池泽点头：“没错，师姐们都去了甲组，我要去甲组试试。”
　　事务堂师姐还想劝说她：“你去乙组，稳拿前十，今年龙门秘境肯定去得了，里面机遇和宝物不少。你要是去甲组，前五十都难啊。”
　　太虚宗一百个龙门秘境名额，甲乙组各五十个。严格来说，甲组参赛弟子数千人，乙组只有新弟子几百人，按比例来分，那确实是乙组占便宜。
　　太虚宗为了照顾新人，才会分给乙组这么多名额，尽量让有实力有天赋的新弟子都能在入门前十年去一趟秘境，说不准能有所提升。
　　所以乙组的五十个名额是照顾新人的，乙组仅允许新弟子报名。但，规则上并未禁止新弟子放弃自己的新人特权报名甲组。
　　制定规则的人其实没想到有新弟子会去甲组，这不纯傻子嘛。
　　傻子本人站在报名摊位前，再次强调自己要报甲组。
　　事务堂师姐也不好多说，只能给池泽把名字填上甲组那边。
　　因为池泽是报名结束前一天才听伏苓说她应该去甲组，所以谁也没来得及告诉，直到她的名字出现在甲组比试名单上，众人才知晓，她换组了。
　　赵芷君一张脸气得发青，她哼哧哼哧把池泽当假想敌，针对池泽出招大半年，结果池泽不在她这一组！
　　池泽不在，那乙组的比试实在是太无趣，没有任何有意思的有实力的人能当她赵芷君的对手，赵芷君因此心中生出一股难以发泄的愤怒。
　　池泽哪管赵芷君怎么想，她等大家都看完名单和比试安排，避开人最多的时候来看告示碑。
　　门派大比的安排非常密集，不管是乙组还是甲组，人数都在几百往上，几百人要分出个高下来，免不了要先进行海选。
　　所以大比的第一轮比试，每个人都要先进行十场比试，十场赢七场，才能进入第二轮的比试。
　　由于池泽主动放弃作为新弟子的优待，所以事务堂弟子也不会特意照顾她，该给她安排哪些对手就安排，一点没把她当师妹看待。
　　池泽沿着甲组的名单看下来，她的十个对手中，有六名筑基弟子，四名练气弟子。
　　没错，即便甲组都是老弟子，但老弟子也有强弱之分。有的人入门几十年仍是练气，也有人入门十年就筑基。
　　例如赵之舟等，也不过是筑基后期，入门几十年，天赋上乘。这么一比较，其实许墨也算厉害，以中品土灵根的天赋也能修炼到筑基后期，和赵之舟一个境界，想来平时也非常刻苦。
　　当然，许墨年长赵之舟几十岁，赵之舟不过百，许墨却已一百多岁，按年纪来算，赵之舟还该叫她一声师姐。只可惜，修仙界慕强不尊老，赵之舟是首席弟子，许墨先入门，年长，也得管他叫师兄。
　　甲组筑基弟子多，但筑基后期的少，池泽目前的修为在筑基中期，对上筑基后期的对手，稍微有点棘手。
　　得亏了九俟的内丹，池泽不仅筑基了，还利用他内丹中残余的灵力经过多年的炼化吸收，助自己成功跨入筑基中期。
　　要知道，许墨从筑基前期到中期，花费十几年，而池泽只用了短短几年，得亏许墨不知道，不然心里得有多受挫。
　　外人只知道池泽利用妖修内丹筑基，却不知她早已是稳稳的筑基中期，这一点倒是可以帮池泽在比试中打对手一个出其不意。
　　池泽运气还算不错，她对上的六名筑基弟子，只有一个筑基中期，其余皆是筑基前期，都是入门二十年以上的前辈。
　　如伏苓所说，池泽确实很自信，十名对手，她一扫过去，拜托刘瑶灵打听十人的情况，便已经成竹在胸。
　　门派大比的场地安排在玉临峰，比武台多，方便弟子们比试。熟悉的剑术课场地，也会让大家感到亲切，不至于因为陌生影响发挥。
　　时间安排上，甲乙组交替比试，第一天甲组，第二天乙组，依次轮换。由于甲组人数众多，故甲组在后面会接连安排好几天，比武台被占用，大家通常会选择观赛，一是看热闹，修仙岁月漫长无趣，能有看人打架的热闹，大家就当看戏了；二是学习和了解，场上有的弟子，还可能成为自己的对手，即便不是对手，千人千面，总有值得自己学习的地方。
　　池泽的十场比试就安排在第一天的甲组，作为开场的几百人之一，她却一点压力都没有，依旧踩着点去给伏苓请安。
　　伏苓正打算出门去玉临峰，门派大比除了在外游历和闭关的峰主，即便如她这种不爱出门的，也得去坐镇，一来要露面给自家弟子加油鼓气，二来也得防止意外发生。
　　池泽见状，高兴溢于言表：“那正好，我同师尊一起去玉临峰。”
　　见伏苓没有说话，池泽就当对方默许了，立刻掏出惊鸿剑，默念口诀，将惊鸿剑变大一些，用作飞剑。
　　“师尊不若同我一道去，惊鸿能载两个人。”池泽眼里带着一丝可怜巴巴的期待，望着伏苓。
　　伏苓叹气，没说什么，先一步飞身落在惊鸿上。
　　此时惊鸿极其隐秘地发出一声剑鸣，池泽心想，伏苓虽身材高挑，却绝对不胖，体重应当不重才对，怎么刚踩上去惊鸿就响了一下，莫不是鞋底带铁？
　　其实，池泽自己炼制了一把飞剑，平常多用自己的飞剑，可在伏苓面前，她想了想，还是选择了更稳妥的惊鸿。
　　她到底还是个筑基的新弟子，炼制的飞剑也因材料受限，品质不算特别好，万一御剑途中摇晃或颤抖失控，她在伏苓面前不就糗大了。
　　也不知是出于显摆还是表现欲作祟，池泽拿出了十二分精神来对待伏苓，御剑从未有过的认真，平稳快速，紧张到额头都冒汗了。
　　伏苓站在池泽身后，看她御个剑给紧张成这样，趁着池泽不敢回头，忍不住莞尔一笑，笑容如春风化雪，可惜池泽没看到。
　　两人不消片刻就赶到了玉临峰，此时玉临峰上全是人，人海波浪汹涌，快要把池泽给淹没。
　　到了玉临峰上，是不准再御剑的，像这种人多的场合和一些室内场所，都是不许御剑，防止发生意外，那飞剑说到底还是剑，锋利无比，但凡碰着谁，那也得血溅当场。
　　池泽二人得靠自己挤进比武台去，好在伏苓本人貌似自带生人勿近的气场，她一出现，弟子们纷纷避让，导致她们二人四周出现了一个半径两米多的圆。
　　池泽先和伏苓去了峰主、长老们所在的看台，池泽礼貌同各位峰主、长老问好请安，除了顾千晔和内务堂的长老，其余前辈对池泽都回以笑脸，几百年来难得见池泽这么一个天赋和悟性都不错的弟子，再是冷漠的人都忍不住露出一丝笑容。
　　顾千晔身边还站着阮清絮，永远都是一副可怜兮兮的模样，看向池泽的眼里欲言又止。
　　池泽哪管她什么表情，同伏苓道别，就连忙赶去自己的比武台。
　　池泽走后，峰主长老们纷纷感慨伏苓运气好，收了个前途无量的弟子。
　　宗主岳习青和卫灵峰萧学都拿伏苓当晚辈看，关系亲近些，九霄峰游梦和伏苓是同辈，关系也还行，刘启老古板，一向不喜伏苓，更对万花峰众人鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，看哪都不顺眼，没打招呼，却难得对伏苓的弟子池泽给了个笑脸。
　　抚兽峰段怜儿算是伏苓的师妹，但并非拜在同一师尊门下，关系不远不近，不过是看在池泽带领的万花峰弟子和她抚兽峰弟子关系不错的份上，也是回以礼貌微笑。
　　最后只有真正冷漠的顾千晔，和池泽有过节的内务堂长老没有给池泽好脸色。顾千晔没说话，没搭理池泽，就当池泽是空气，而内务堂长老可是实打实地冷哼一声，表达自己的不满。
　　太虚宗的长老换得比峰主勤，岳习青的目光落在内务堂长老身上，眼里的笑意却和冬日的寒风一样冷。
　　伏苓的视线从池泽背影收回，却无意间瞥见阮清絮那着急担忧的模样，顿觉心头涌起一丝不悦，她自己也说不上来为何不悦，或许是看不惯阮清絮那犹豫不决的窝囊样，又或许就是看不惯阮清絮这个人。


第42章 
　　第一天是甲组的比试,乙组的新弟子们没事干全跑来看热闹，柳惜曦只比外人早一晚知道池泽报了甲组，替她担心,也无法左右池泽的决定,此时叫上宋萧二人来替池泽加油鼓气。
　　宋萧更是叫上了万花峰的同门一起，以至于池泽的比武台旁,本该寂静无声,此时围拢了一大批人。
　　除了万花峰九人,更有同届的六峰弟子,大家都好奇,池泽胆敢在第一次参加门派大比就去挑战老弟子，是否真有实力。
　　池泽瞥见人群中朝她挥手的宋萧几人,朝那边扬起一个大大的笑容。
　　赵芷君在人群的另一边，冷笑一声，等着看池泽出丑。
　　池泽今日有十场比试,她只要能赢七场就能参加第二轮比试。
　　因为万花峰弟子历来招收人数就较少,乙组只有新弟子九人,甲组更是只有区区百人不到,有部分老弟子甚至不敢再报名甲组的比试，认为报了也拿不到好名次,何必去自取其辱。
　　好在今年有池泽的鼓励，万花峰甲组师姐们报名人数增加，但仍不及总人数的十分之一,故池泽面对的十名对手里没有一个是自家师姐。
　　既然如此,池泽就松了口气,不是自家人,她就放心动手了。
　　于是,众人就看见了令她们难以置信的一幕。
　　一个入门五年的新弟子，将十名老弟子压着打，上来一个挨一顿揍。
　　修为上，大家都是筑基，还有几个是练气，练气的师兄压根不是池泽的对手，不必过多讨论。可筑基那几个，还有筑基中期的师兄，愣是在池泽手下撑不了一个时辰。
　　他当然撑不了，他要是能在池泽手下撑过一个时辰，那就能在伏苓手下撑一刻钟。
　　唯一一位师兄在池泽手上坚持最长时间的，还是之前给赵芷君补习过的刘冰师兄，此人是逍遥峰弟子，入门二十多年，也算资深弟子。
　　先前赵芷君毫不留情嘲讽他不如池泽，他当时还不服气，内心憋着一股怨气，这下当着这么多人的面没打过池泽，甚至只坚持了半个时辰，他才明白，赵芷君说话不留情面，但都是实话。
　　随着最后一名对手刘冰狼狈下台，池泽依旧持剑挺立比武台上，甚至发髻都不曾乱一分，脸上带着自信的笑，拱手道：“师兄，承让了。”
　　刘冰回头看着池泽，笑容苦涩，说不出一句话来。
　　此时，众人才反应过来，她们等着看池泽被老弟子挫败，却不曾想，池泽一战十，全胜。
　　池泽的十场比完，比武台还得让给别人接着打。
　　她挺胸抬头走下台，身边瞬间围满了万花峰姐妹。
　　“小师姐你太厉害了，方才第二场用的剑法是无心剑法第几招来着，怎么你使出来比我们的更快啊？”
　　“小师姐你累吗？我们带了调息丹。”
　　……
　　池泽笑着回应同门，柳惜曦好不容易挤进来，笑道：“想过你会赢，没想过你全赢，说罢，是不是私底下偷偷练了很久？”
　　池泽嬉笑解释：“是啊，不付出哪有收获呢，不过我都是和你们一起练的，我什么水平你们不知道吗？”
　　大家当然知道，同在一个互助组，池泽用来教她们的时间一点不少，可当池泽真正站上比武台，下手不留余地的时候，她们才知道平日里池泽和她们切磋都是在喂招，若严阵以待对上，她们恐怕在池泽手上过不了几招。
　　宋萧开玩笑地说：“好啊，我看平日里你和我们切磋是没拿出真本事的，小看我们了是不？”
　　不同人需要不同的修炼方式，例如池泽，对她不能采用循序渐进的教学，只会拖慢她的速度，浪费她的天赋，池泽需要强压的教学，得把她一次次地逼到绝地，她才能爆发出惊人的速度和求生欲望，也才会在杀招之中学会反抗。
　　而许多互助组的同门，其实基本功并不算扎实，她们需要的是更稳妥一点的方式，过于激进的切磋，反倒容易叫她们失了信心。
　　宋萧其实和池泽更像一类人，可池泽到底不是体修，无法指导她太多。宋萧也明白，她说的话也不过是玩笑。
　　十人说说笑笑地离开了比武台，事务堂弟子瞥了眼就低头继续统计比试结果，一边感慨一边摇头，这一届新弟子怕是比往届都要强势。
　　今日比试结束，竹园里的大家都替池泽高兴，本以为池泽是以卵击石，没想到是扮猪吃老虎。如此一来，池泽越往上走，她们万花峰就越出名，竹园的大家与有荣焉，更觉得加入互助组是一个明智的决定。
　　竹园里池泽弄来酒、肉，准备同姐妹们大餐一顿。
　　此时白日的所有比试结果都已经统计好，送到了乾坤殿的议事厅，由宗主、峰主、长老们过目。
　　诚然，池泽十场全胜的成绩很不错，但甲组的精英弟子也不是盖的。除她以外，还有多达百名弟子首日达成全胜成就。
　　不过，池泽的名字一出现，依旧能引起各方注意。毕竟，她可是甲组唯一的新人，比试首日就把师兄们按在地上打，想不注意都难。
　　岳习青指着池泽的名字大笑：“一年筑基，五年进甲组，首日十连胜，真是后生可畏啊！师妹，你可真是收了个好徒弟，你们万花峰今年莫不是想争一争这前三？”
　　伏苓面不改色，看不出她对池泽的成绩有多骄傲，语气平淡，仿佛在讨论别人家的弟子：“师兄谬赞了，不过才第一日，十连胜的人不在少数。”
　　顾千晔闻言，表情依旧臭得不行：“刘冰此子，急功近利、趋炎附势，不把心思放在正道上，一心只想攀附权贵，荒废修炼，今日竟输给二十几岁的师妹，实在不配为我逍遥峰弟子。”
　　七峰中有人捧着顾千晔，自然也有人看不惯他，老一辈的峰主其实都比较忍让，不会轻易和同门撕破脸，而如游梦、段怜儿等，因为早就同顾千晔不合，游梦更是师承早年的万剑宗，严格上来说，她不算太虚宗弟子，怼起顾千晔来那是一点不留情。
　　“赵之舟给你们逍遥峰争光，就说逍遥峰人才辈出，刘冰给你们丢脸，就说他不配为逍遥峰弟子，合着好的就是你们逍遥峰的，坏的就是个例，所谓荣辱与共，其实只有荣光才可共享是吗？”
　　游梦平日里不怎么说话，除非顾千晔惹她不高兴，一开口就说得大家哑口无言。
　　顾千晔神色阴沉，议事厅的气温仿佛都低了许多。
　　岳习青赶忙出来打圆场，把话题再次转到了万花峰上。
　　伏苓却把话题引到了乙组比试上，她不想在众人面前过多讨论池泽。
　　乙组没了池泽，第一名的悬念就更大了，热门人选有柳惜曦、宋萧、阮清絮、赵芷君、周天赐，因为筑基的就她们几个，宋萧和周天赐是为数不多练气期还有机会争一争的，一个宋萧是体修，一个周天赐有点小天赋。
　　宋萧体质提升后，实力提升得不是一星半点，池泽针对她专门安排了课程，如今的她再对上陆寅风，虽同样打不过，但一定比之前抗揍，不至于重伤。
　　而周天赐也是在几年前被池泽打击到了，没再去搞那些花里胡哨的东西，反而潜心修炼，如今实力在一众新弟子里也算上乘。他并未如前世一般成为太虚宗里平民修士的领头人，纵使是地位卑微的平民修士同样慕强，他输给池泽那样惨烈，导致更多平民修士都把目光集中在池泽身上。
　　顾千晔对乙组中逍遥峰弟子最看好的不是赵芷君也不是阮清絮，反而是这个周天赐，他直言周天赐天赋很好，若非他已经收了一名关门弟子，不然还真会多看周天赐一眼。
　　可明明乙组第一的热门人选中，还有赵芷君和阮清絮两名逍遥峰弟子，阮清絮更是顾千晔的亲传弟子，他不看好这两个筑基弟子，反倒更看好周天赐？
　　游梦差点又没忍住出声讽刺，被岳习青一个眼神制止了，游梦觉得没意思，实话都不让人说了是吗？
　　刘启冷哼一声：“乙组没什么好看的，都是些女娃子，就一个周天赐，咱太虚宗今年莫不是招收的女弟子太多了，阴盛阳衰，太不像话了！”
　　这下游梦真没忍住，阴阳道：“照刘峰主这话，当真是该把女弟子们都赶下山去，这样男弟子不就能稳拿第一了，自己不行还怪对手太强了？阴盛阳衰你也说得出口，这届新人总共不过七百人，女弟子更是不足百人，怎么称得上阴盛阳衰？”
　　刘启一张老脸气得通红，岳习青看他年纪大了不经气，赶忙又站出来打圆场。
　　别看伏苓收徒的时候这些峰主一个个送礼积极，当着弟子的面更是一个赛一个的高高在上，实则私底下没少吵架，伏苓习以为常，眼皮都不带动一下，只是暗自盘算着自己的事。
　　众峰主没有提及的是，甲组万花峰不止有池泽表现不错，许墨和叶兰辛更是如两匹杀出重围的黑马，分别都连胜十场，轻松晋级第二轮比试。
　　许墨的修为境界虽没有特别大的突破，但她能拿剑了，战斗实力提升不止一个层次，从前没法拿剑，凭借操控特殊法器和直接施放法术、符箓等，就能在甲组中拿到中等偏下的成绩，如今能持剑战斗，先前被人压着打的状态一去不回，战斗那叫一个激进，让人不禁疑惑从前那个古板保守打法的许墨是不是被人夺舍了。
　　而叶兰辛则在成为单灵根后，闭关半年多，终于在修为境界上进了一个台阶，如今已是筑基后期，一连拿下十场比试，信心越战越强。
　　要知道，峰主的等级评比以及各峰的资源分配可是按照甲乙组前十弟子的成绩来划分的，若万花峰在甲乙组前十的弟子占比越高，那么伏苓作为万花峰峰主的等级也越高，来年万花峰能分得的资源也越好。
　　可以说，池泽、柳惜曦、宋萧，许墨、叶兰辛等五人在甲乙组的表现能直接影响伏苓的地位和万花峰众人的待遇，她们五人表现越好，万花峰弟子不会嫉妒，只会高兴，因为是真正的利益相关。
　　伏苓离开议事厅，叫来事务堂最近拨给她代替许墨、叶兰辛等人职务的弟子，从她的宝库里拿出一些东西，分别送去给许墨、叶兰辛、池泽。
　　当天晚上，许墨、叶兰辛在寝院收到了两盒名贵丹药，得知是伏苓命人送来的，两人感动得稀里哗啦，根本舍不得吃。
　　而池泽收到的东西，却是一个装在木盒中的剑穗，剑穗用丝线和金丝编织，缠绕着一块很小的环形玉佩，简约不失大气，玉佩握在手心，温润且包含浓郁灵气，想来是灵玉。
　　池泽将剑穗攥在手里，嘴角抑制不住上扬，当晚就把剑穗绑在惊鸿上，等不及要在第三日的比试时给伏苓看她怎么用惊鸿横扫千军的。


第43章 
　　第二日是乙组比试,池泽可以休息一天，但也没闲着，跑去给柳惜曦加油助威,还揣上了几十颗复伤丹和调息丹。
　　复伤丹不必说,比试中刀剑无眼，复伤丹几乎是人人必备的丹药。而调息丹则可以帮助修者在短时间内恢复灵力,以保持精力充沛,迎接下一场比试。
　　池泽给柳惜曦准备的丹药都是她亲自炼制的,药效强力,且杂质极少。前世为了挣钱,池泽几乎把精力时间都用在了炼丹和炼器上，这两样来钱快,也能反哺修炼。
　　今生她炼丹的本事丝毫不减，反而因为条件好了，材料齐全,甚至租得起丹炉房里比较好的炼丹炉,几乎不存在炸炉的风险,每次丹药出炉,都是新弟子里品质最好的。
　　柳惜曦的筑基修为不算特别稳固，接连三场比试下来,靠着修为碾压和剑法精湛，拿下三场的胜利，但之后还有七场,她前三场用力过猛,此时已经有些疲惫。
　　池泽送来的调息丹给柳惜曦服用过后,柳惜曦立刻开始运气调息,没多久就感觉体内的灵力逐渐充沛。
　　柳惜曦肉眼可见地精神许多,接下一战时毫不费力。
　　有心人看得出来池泽给的调息丹效用很好，打算乘人不备，偷偷找池泽买几颗试试。
　　池泽调息丹准备得多，这丹药炼制简单，最主要的材料就是灵石和一味草药，而且出丹率高，一炉能炼出十颗左右，她上丹药课的时候，没事就炼几炉，全攒着呢。
　　有名卫灵峰的师妹偷偷摸摸凑到池泽身边，小声问：“小师姐，你那调息丹卖吗？”
　　师妹是卫灵峰的，内行人看丹药和外行人差得多，她一眼就看出池泽手中的调息丹品质非常不错。
　　池泽打量着师妹，她前世也没少和卫灵峰弟子做买卖，不是找她们租借丹炉就是卖丹药和灵植给她们。
　　“两枚中品灵石一颗。”池泽一点不觉得自己出价高了，她炼调息丹每炉就要一枚中品灵石呢，用的灵石品质好，调息丹的品质才会好。况且，丹药本来就暴利，她的利润率不算高。
　　果然，那师妹虽然面露心疼，但还是咬牙买下了一颗，心想这药效如此好，大不了她中途第五场比试过后再吃，不像柳惜曦那般奢侈，第三场稍有疲倦就用了。
　　池泽没打算指望炼丹赚钱，她前世哼哧哼哧累死累活炼丹赚钱，结果呢，抠抠搜搜修炼，完全就是舍本逐末。若是她能进甲组前五十，来年的月奉能翻倍，她又是伏苓的亲传弟子，能缺什么资源？
　　卖给那位师妹丹药也不过池泽顺手的事，挣点零花也不错。
　　可谁知，这位师妹吃了她的丹药，在五场比试过后，还能有精力接下剩余五场，正好赢了七场，欢欢喜喜进入第二轮比试。
　　更有人打听到那师妹所服用的调息丹正是池泽卖的，于今日傍晚，纷纷找上门来求药。
　　后事暂且不谈，此时池泽正紧张地观看柳惜曦对战最后一场。
　　前面九场柳惜曦都赢了，且赢得很轻松。毕竟筑基和练气差了许多，跨阶与高阶修者战斗，本就吃亏。
　　不出意外，柳惜曦最后一场也赢了。
　　有人替柳惜曦欢呼喝彩，有人为惜败的弟子摇头叹惋，可池泽两者都不是，她只是皱眉看着柳惜曦，脑海里不断重复柳惜曦最后一场的战斗。
　　以池泽的经验，筑基打练气，哪怕前面连战九场，服用了池泽给的调息丹，柳惜曦最后一场也该是轻松拿下才对。可池泽分明看见了柳惜曦出招时，握剑颤抖的手，和时不时恍惚的眼神。
　　柳惜曦不对劲，池泽能感觉出来。
　　第二日乙组的比试结束，柳惜曦赢得很漂亮，万花峰的姐妹都来祝贺她，唯有池泽站在一边，愁眉苦脸的样子，好似她见不得柳惜曦好一般。
　　刘瑶灵见状，用手肘戳了她一下，示意她给个笑脸，好姐妹赢了比试，垮着个脸做什么。
　　池泽叹气，她在柳惜曦面前也不装什么开朗，等回去的路上，大家各回各寝院，池泽却叫住了柳惜曦：“我们谈谈好吗？”
　　柳惜曦脸上的笑容依旧，好似看不明白池泽这么严肃是为什么：“嗯？你不回洞府吗？明日你们甲组还有比试，若是不休息好，你的对手可不会放水。”
　　池泽摇头：“你别管我休息，我先问你，你今日是怎么回事？”
　　柳惜曦还在装傻：“什么？我赢了你不高兴吗？”
　　池泽皱眉，把话题拉回来：“别胡说，你知道我说的是什么，你今日的状态不对，你的灵力不稳，究竟发生什么了？”
　　服用了池泽给的调息丹，灵力还能不稳，那只有一个可能，柳惜曦目前的灵力本就不是她该有的。
　　柳惜曦现在的状态就像小孩偷穿大人的衣裳，连走路都别扭。
　　柳惜曦脸上的笑容终于消失，这时候池泽才发现，向来以温柔面孔示人的柳惜曦面无表情时，看起来很不好惹。
　　“我没事。”柳惜曦迎着池泽严肃中带关心的眼神，脑海里闪过了许多念头，最终只吐出三个字。
　　她可以告诉池泽她面临的问题，但她说不出口，在两人的友谊中，她向来是更游刃有余的那一个，她家世好、人缘好，为人处世总是恰到好处，她是池泽眼里典型的世家小姐，她不愿意露出自己不堪的那一面。
　　看着柳惜曦离开的背影，池泽深吸一口气，眼里的愁绪一分不少。
　　柳惜曦一如前世那般要强，看上去温温柔柔的大家闺秀，其实内心的骄傲一点不比赵芷君少，前世柳惜曦在联姻后过得不好，也不曾和池泽说，关于柳惜曦的事，池泽多是从旁人口中听来，她不知道柳惜曦为什么不找她帮忙，但后来池泽想明白了，她太弱了。
　　前世是周氏和柳氏联姻，而非单纯的两个人结为道侣，柳惜曦若没有绝对靠谱的理由，柳氏怎么可能听她一面之词。而池泽，不过是太虚宗一个名不见经传的小弟子，柳惜曦把自己的难处告诉渐行渐远的池泽，除了让池泽可怜她，还能怎么办呢？
　　池泽经历了前世的一切后，明白一个道理，要判断一个人在想什么，不要听她说了什么，而是看她做了什么。
　　就像阮清絮，总会和池泽抱怨顾千晔、赵之舟，池泽劝她离开他们，她转头又会替这些人辩解，最后和他们重归于好。
　　就像赵氏，表面上好似纵容赵芷君、维护她，实则出了事，第一个抛弃赵芷君。
　　又像伏苓，从不曾说任何暖心的话，却是教导池泽最上心的人，是对待峰内弟子最宽厚的人。
　　池泽没有再逼问柳惜曦到底怎么了，她有自己找出问题的办法。
　　第三日的甲组比试，数千名对手变成了数百名，近七成的人已经在第一轮被淘汰，目前留下来的就是十场赢七场的，池泽今日的对手也都是第一日的赢家，压力骤增。
　　不得不说，甲组比试里最吸引人的还是池泽所在的比武台，太多人想看她这个初出茅庐的新人到底有多大本事。
　　事实就是她本事的确很大，第一轮比试她全胜，还可以说有水分，毕竟第一轮的老弟子鱼龙混杂，有的筑基中期，有的却还是练气，修炼几十年还是练气的老弟子，不用想也知道有多弱，打不过池泽很正常。
　　可第三日的比试剩下的都是有本事的人，池泽要还能全胜，她才叫厉害。
　　观众们紧张不已，既想看池泽输，杀一杀她的锐气，又想看池泽赢，见证太虚宗数百年来第一个真正的天才。
　　可当事人池泽自己却一点不紧张，因为她发现自己对上的都是“熟人”。
　　前世池泽在太虚宗待了五十年，其中参加过一次乙组比试、三次甲组比试，可以说太虚宗大部分叫得出名字的弟子，她都交手过。
　　尤其是第二轮的甲组比试，稍有点本事的人都可能互相成为对手。
　　而池泽今日的十名对手，有六个都是她曾交手过的，对方的出招、习惯、底牌，她都清楚。
　　前世池泽在比试中有输有赢，而如今，她只会赢。
　　许多人以为第一日的比试池泽已经全力以赴，却不曾想，今日的战斗她们又看见了另一个池泽。
　　甲组第一轮比试的压力小，大家基本交手就知道深浅，输赢很快会决出。可第二轮在争的可就是前一百甚至前五十的名次，谁都不会留手，为了赢无所不用其极。
　　门派比试并未禁止使用法宝、丹药、符箓等，毕竟这不是单纯的剑修比试，而是门派比试，总要给丹修、符修、驯兽师们一条出路。
　　丹修服用各种可以短暂提升实力，或抗击打的药物，各种增益的药物也是无所顾忌。
　　符修更是花大价钱购买各式各样进攻、防御的符箓，在关键时刻甩出，总能造成意想不到的结果。
　　而驯兽师更是特殊，她们可以在事务堂那里登记申请携带各自的灵兽作战，当然，为了公平起见，每人最多只能携带一只。
　　碍于驯兽的特殊性，二对一确实有优势，所以通常比试的时候也会对灵兽的品种、品阶有限定，免得谁大手笔买来一只神兽，别说比试的对手了，如果神兽发狂，在场的峰主长老们都得头大。
　　池泽前九场以压倒性优势胜出，台下一片吸气声。
　　这九人中有六个都是池泽熟悉套路的，甚至还有前世打败过她的，但没关系，现在的她不仅是筑基中期，还是战斗经验极其丰富，且有伏苓亲自教导剑法的天才修士，她对自己有信心。
　　至于最后一个对手嘛，是一个家境殷实的驯兽师，带着他的雷虎上台，信心满满。
　　第一日对上这名驯兽师的弟子皆身受重伤，因为雷虎凶猛，虽然雷虎自身修为只有筑基，但灵兽、妖兽的筑基通常在战斗时比人类修士要更强一些，强就强在战斗上，它们行动敏捷、咬合力惊人，同时还会使用法术，更别提旁边还有个驯兽师主人*，二打一，谁是此人的对手都吃亏。
　　然而，池泽并不怕眼前的雷虎，更不怕这位驯兽师师兄。
　　雷虎她前世接触过，甚至是比眼前这只更加可怕的金丹雷虎。可结果呢，这只雷虎被池泽给剥皮拆骨，用来炼丹、炼制法器。
　　应对雷虎，池泽有一套，她掏出一颗诱食丹，朝着台下扔去。
　　诱食丹是池泽炼制用来帮刘瑶灵驯兽的，对大部分食肉型灵兽有着极强吸引力。
　　果然，在众人还没反应过来时，雷虎闻到诱食丹的味道，瞬间失控，挣脱自己主人的绳子，朝着诱食丹的方向狂奔下台。
　　台上的师兄瞪大眼，厉声呵斥雷虎，雷虎根本不听，在台下苦苦寻找诱食丹。
　　四周观赛的弟子早吓得四散奔逃，好在，现场一直都有负责维持秩序和安全的巡逻弟子，有灵兽在的台子，失控的不少，毕竟灵兽虽生出灵智，但到底兽性难改，驯兽师都还是宗门里的年轻弟子，又不是外面那些老道的驯兽师，失控是常有的事。
　　故，池泽这招“调虎离台”并不算违规。
　　比试规则中对输赢的判断有三种，第一种，任意一方主动认输投降；第二种，任意一方失去反抗能力，倒地不起，生死不明；第三种，那便是任意一方下台即视为失去资格，默认认输。
　　此时雷虎下台，它便不能再上来陪同作战，这位驯兽的师兄必须自己单独面对池泽。
　　结果可想而知，本就不是专修剑法的师兄，在池泽手下连刘冰都不如，只坚持了一刻钟，就自己飞身、下台，自动认输。
　　至此，池泽第三日的比试结束，她再次达成全胜，并且成功进入甲组前一百。
　　池泽第三日的比试比第一日精彩多了，她不止展示了自己剑法精通，对上符修弟子，她就跟对方用符箓对轰，对上丹修弟子，对方一股脑掏出一大堆丹药，她却只需要简单几颗就能短暂提升比对方更强的修为，这让看台上的萧学峰主都看直了眼。
　　对上驯兽师二对一这种有点耍赖的师兄，她更是直接将灵兽支走，完成一对一的碾压。
　　从前大家只以为池泽剑法造诣了得，常见她指导万花峰同门练剑切磋，后来又拜入伏苓座下，伏苓即便名气不如顾千晔，但也是顶尖剑修，池泽师承伏苓，剑法厉害也说得过去，且伏苓偏科，池泽也一定偏科，只专注练剑。
　　可谁想，她不仅是剑修，丹药、符箓一样不落，实在可怕。
　　多少险胜进入第三轮比试的师姐师兄们，从一开始盼望碰见池泽，好让自己名声大噪，变成祈祷在决赛千万别遇见池泽，让自己成了池泽的垫脚石。


第44章 
　　甲组第二轮的比试结果一出,十连胜的人就非常少了，总共才二十人不到。当然，晋级的远不止二十人,百人晋级决赛,其中除十连胜的池泽外，万花峰总共有十五人进入决赛。
　　一百人里加上池泽共十六名万花峰弟子,从前万花峰进入决赛的弟子比例甚至达不到七分之一,任谁看了都唏嘘。可这一届万花峰入围前一百的人数可比前几届都要多,她们已经很满足了。
　　而且,如许墨、叶兰辛等目前在前一百的排名都还算不错,虽只有叶兰辛达成了十连胜的好成绩，但许墨也只输了一场,在前百之中也算中等偏上的成绩，如果稳定发挥，挤进前五十甚至是前十都有可能。
　　许墨唯一输的那场实属运气不好,她撞上了同为筑基后期的陆寅风。
　　陆寅风战斗风格蛮横,打法不要命,许墨又属于进退有度的类型,乍一下碰见陆寅风，陆寅风看似胡乱的出招,反而克制了许墨的严谨出招。
　　当时许墨已经连赢九场，最后一场其实赢不赢她都可以晋级前百。为了保留实力，许墨当即选择了认输,直接下台。
　　陆寅风还没过足瘾,他把对手当沙包揍,若非在场还有长老、峰主在,只怕和他交过手的人非死即残。
　　许墨的做法是明智的,她并非唯一一个投降下台的，大多数人对自己实力有数，见是陆寅风，早早做好了投降的准备。
　　第二轮的十连胜显然相当有含金量，如今池泽再次惊艳全场，大家再也不敢小瞧她，只盼着哪位厉害的师姐师兄把池泽早早淘汰了。
　　前百进五十的第三轮就不再是这种十场赢七场赛制，而是采取的两两对战，二进一。
　　并且比试开始前，任何人都不知道自己的对手是谁，要等到开始前，由宗主抽签决定。
　　虽然这样匹配到的对手有运气成分在，运气能匹配到弱的对手，运气差直接匹配到如赵之舟等热门夺冠弟子，直接淘汰。但能进前百，已经说明了大家的实力在太虚宗中排名靠前，都是有实力的，再弱也弱不到哪儿去，抽到赵之舟或是抽到池泽当对手，其实差别不大。
　　万花峰今年的表现远超所有人意料，伏苓更是没想过前百能有十几人入围，若这十六人能有六人进入前十，那伏苓能直接从三等峰主晋升一等。
　　要知道，从前的一等只有顾千晔，而他座下除阮清絮以外的六名弟子，正好占据前六名。
　　以往的门派大比，最终决赛的四强几乎都是逍遥峰弟子。六峰都已经习惯逍遥峰如此霸道的实力，大家从来争的就不是第一名首席弟子的位置，而是前十剩下四个名额的归属。
　　前几届大比，万花峰一个前十的弟子都没有，自然只能沦为三等。
　　本以为今年万花峰也得垫底，可谁想杀出一个池泽不说，许墨和叶兰辛的实力比之十年前也有了巨大进步，令人不敢小觑。
　　甲组二轮比试结果一出，太虚宗可太热闹了，议论纷纷，甚至有人私底下开设赌局，以万花峰今年能不能进前十或是进几个为赌注，赔率随着万花峰进前十的人数而暴涨。
　　押万花峰不能进的人占半数以上，赔率很低，押万花峰进一个，即池泽进前十的赔率很高，偶尔有人两边都押。赔率最高的要数万花峰进三个及以上，赔率高达一比二十，池泽果断押上一百块上品灵石。
　　做庄的师姐倒吸一口凉气：“小师妹，你当真要押一百块上品灵石吗？”
　　一百块上品灵石抵多少人一年月奉了，输了该多肉疼啊。
　　可要是赢了，翻二十倍，那就是两千上品灵石，发大财了。
　　钱摆在面前，谁不知道捡吗？二十倍的赔率伴随的是概率极小的结果，按照众人的经验判断，前十至少六个名额是逍遥六子的，剩下四个万花峰要占三个，这可能吗？真拿其余五峰当白吃饭的啊？
　　不可能池泽也会将它变为可能，许墨和叶兰辛在经过她帮忙和特训之后的实力她清楚，热门前十的弟子实力她也清楚，最清楚的要数那所谓的逍遥六子，这六人前世和她与阮清絮的纠葛不要太深，这六人的缺点，池泽一找一个准，她不仅自己知道，还要告诉许墨二人，帮她们战胜六人。
　　所以她是要万花峰在前十里占三个，而非在逍遥峰吃剩下的四个名额里占三个，这概率就大了。
　　在池泽和许墨等人积极备战决赛的时候，乙组的决赛结果已经出来了。
　　因为乙组都是新弟子，实力一旦相差过大，很快就会决出胜负，不像甲组，有的比试一场就得打一个多时辰，一拖再拖。
　　乙组最终决赛结果与池泽预料的相差无几，赵芷君稳拿第一，且不说她是乙组中三个筑基之一，她还拥有赵氏给她的资源，随手掏出来的法器、符箓都是最贵最好的，即便她修为只有筑基，但能掏出金丹乃至元婴修士画的符箓，那也不是一般人扛得住的。
　　就连赵芷君所用仙剑，都是上品仙剑，且是著名铸剑师游梦峰主的师尊所打造。
　　游梦师尊早些年打造的一柄仙剑，卖出后不知怎的，落到了赵氏手上。
　　游梦私底下曾联系过赵芷君，想找她买回这把剑，可赵芷君不缺钱，婉拒了，游梦也只能摇头叹息。她师尊不是太虚宗人，正是多年前被灭门的万剑宗宗主，逝去多年，游梦还想着买回这把剑做个念想，可既然赵芷君不愿意，游梦也不强人所难。
　　赵芷君几年前刚入门时上剑术课还用得是另一把，想来是为了比试，特意让家中给她求来的。
　　这剑名为赤霄，出鞘便可见剑刃寒光粼粼，剑身刻有罕见的红色图纹，剑柄缠绕也用赤红丝线，气势足以横扫千军，红色张扬，一如赵芷君的行事作风。
　　赵芷君夺冠，池泽并未过多关注，她只关注柳惜曦、宋萧几人的成绩。
　　柳惜曦在对阮清絮时惜败，沦为第三，阮清絮第二，宋萧第四，输在修为不如前三人，她以练气修为能和三人并肩战斗实属不易。
　　刘瑶灵要差些，没能进前十，堪堪拿了个第十八名，这对新入门的她来说也是顶好的成绩了，她主要还是不擅长打斗，灵石不够没能买到厉害的灵兽，自身实力较弱。
　　甲组的最终决赛还没开始，乙组的最终排名就出来了。乙组前十，有三个万花峰弟子，且三人都在前五。
　　要知道，万花峰新一届弟子总共才招了十个，其中一个还去了甲组，九人有三个都进了前十，其余六人成绩也相当不错，这是什么概念？
　　众人看着事务堂外的告示碑闹麻了，从前人人嫌弃的万花峰，如今成绩这般好，总共才十个新弟子，全部进入前五十，拿到了去龙门秘境的资格，其余六峰弟子谁不眼馋，早知道当初报名去万花峰了，再差也有个小师姐督促、教导，要是她们也能进小师姐的互助小组，指不定也能进乙组前五十。
　　乙组的比试已经落下帷幕，但名次到底只关乎几百人的资格，而甲组的比试才是大头，关乎几千人，甚至第一名还决定着新一届首席弟子的归属。
　　即便自信能稳拿第一，没把池泽放眼里的赵之舟，此时也不得不打起十二分精神来提防池泽。
　　逍遥六子难得聚在一起商量第三轮比试的策略，赵之舟也想借此机会提醒几位师弟，面对池泽的时候千万不能轻敌。
　　赵之舟是希望池泽在没遇到他之前就被这几位师弟淘汰，但这几人有没有把他的话听进去就不好说了。
　　老二陈元齐神色冰冷，脑子里想的都是近日来表现极好的许墨。两人同为炼器师，在决赛里对上的可能性很大。
　　甚至，两人在之前的门派大比中就交过手，陈元齐从前是绝对不可能认为许墨有威胁到他的实力，但现在，他不得不警惕了。
　　老三陆寅风摩拳擦掌，根本听不进去赵之舟说什么，他满脑子都是曾经被池泽羞辱的场面，他巴不得早点在决赛中对上池泽，不给她认输下台的机会，封死她的退路，将她直接打死在台上。
　　老四和老五眼里只有彼此，听赵之舟说那些，一点没放心上，女子再强也只是陪衬，他们这些清贵的男子才是宗门的天才，是修仙界的未来，一个池泽，跳梁小丑罢了。
　　老六殷杨同样自负，他比几位师兄晚入门，天赋却一点不差，凭什么要恭恭敬敬叫他们一声师兄，对他发号施令，给他足够多的时间，他迟早超过他们。一群贱民，懂什么叫天潢贵胄吗？
　　赵之舟看着这一盘散沙，脸色铁青，再一瞥魂不守舍的老幺阮清絮，才挂上一抹笑脸：“小师妹此次表现极佳，能拿下第二名，实属天赋异禀，输给芷君也不算差。芷君自小好胜心重，性子过于强势，凡事都想要争最好，你与她不同，她这般性子要不得，争个第一于她无益……”
　　赵之舟还要说一番贬低赵芷君安慰阮清絮的话，却始终说不到阮清絮心中在意的点上。
　　她脑海里不断浮现的并非她与赵芷君的最后一场战斗，她输给了赵芷君，而是她与柳惜曦的那一场战斗，柳惜曦竟然吐血倒下了。
　　阮清絮明明记得自己没有下狠手，她与柳惜曦虽互不待见，但也没到恨的地步，两人怎么说也在外门相处了五年，比试受伤很正常，但柳惜曦倒下后就没起来了，不知道的还以为她想杀了柳惜曦。
　　最后柳惜曦被观赛的池泽、宋萧等人抬去医馆了，临走时，池泽回头看阮清絮的一眼，责怪、失望最后都化为视她如草木的冷漠，让阮清絮有口难言，她想说不关她的事，她真没想重伤柳惜曦，只是比试而已，她犯不着伤柳惜曦性命。
　　可是，池泽没有问她什么，她根本无从解释。


第45章 
　　亲眼见到柳惜曦被阮清絮重伤,倒地不起时，池泽无疑在心里责怪阮清絮，但比试中刀剑无眼的道理她也明白,所以只是在心里默默给阮清絮又记上一笔仇,并未当着这么多人的面发作。
　　等她把柳惜曦送去医馆后才被大夫告知，柳惜曦的伤主要还是因为她体内灵力紊乱,和阮清絮打斗导致她强行动用大量灵力,灵力失控冲破经脉,造成严重内伤。
　　也就是说,把阮清絮换赵芷君、宋萧,柳惜曦也一样会重伤。
　　太虚宗内唯一的医馆承担着宗门内大部分弟子的伤病治疗，坐诊的医师有三人,皆是金丹境修士，两女一男，给柳惜曦检查伤势的正是其中一位女医师。
　　医师姓魏,平日里弟子们都叫她魏大夫,医术了得,是一名实力强悍的丹修,师从萧学峰主，也算得上她们的师姐。
　　由此可见,太虚宗对弟子出师的判断有两个，一是结丹，即可下山,或留任宗门,五堂三阁乃至医馆、外门管理,都能去。二是年满一百五十岁,不管什么境界,都只能下山去，一百五十岁还没有结丹，大概这辈子也就这样了，天赋实在平凡，太虚宗也没必要留这样的弟子待在宗门。当然，若是运气好、有人脉，也能留任宗门，但不是以弟子的身份。
　　魏大夫检查过柳惜曦的伤势，询问池泽，柳惜曦在比试前可有服用过什么强行提升修为的丹药。
　　池泽摇头，她知道柳惜曦灵力怪异，所以不敢给柳惜曦准备提升修为的丹药，柳惜曦在上台前也一切正常。
　　魏大夫又问了几个问题，池泽都一一作答，最终，魏大夫长叹一口气：“那我知道了，她恐怕是为了此次大比，钻了牛角尖。”
　　“灵力紊乱异常，筑基的基台不够稳固，体内还有药物残留，可见，她是服用过某种药物强行突破筑基，本身练气时的基底不够牢固，强行筑基只会损伤她的灵根，得亏这次大比重伤送来我这儿了，要是让她继续以这种基底不稳的状态修炼下去，她修为境界越高，日后灵力爆发时伤势越重，轻则毁掉灵根，重则丧命。”
　　池泽听后，没有震惊，对于柳惜曦异于前世的时间筑基，她心中已有猜测，只是苦于没有对策。
　　池泽前世学了那么多，可都是些害人的邪术，就连帮叶兰辛双灵根变单灵根，也不是什么光明磊落的手段，她不知该怎么帮柳惜曦。
　　魏大夫见池泽低头，满脸自责，轻咳一声：“咳咳，别怪我话说重了。她现在重伤，反而是好事，提前暴露问题，我这儿才能对症下药。你等她醒来，告诉她，我便可以给她用药了。”
　　不只是用药，魏大夫还交代池泽，后续治疗需要柳惜曦配合，因为魏大夫需要用法术将柳惜曦的灵力和修为压制回练气，一直要等到柳惜曦的基台真的达到能筑基的时候才可解开压制。
　　也就是说，柳惜曦将要成为太虚宗第一个五年筑基又被废成练气的人。
　　换成任何一个人都难以接受这样的结果，难怪魏大夫说要等柳惜曦醒来做决定，这种关乎自身命运的大事，大夫不可能替她做决定，池泽亦不可以。
　　魏大夫医术高明，当天晚上柳惜曦就醒了。
　　病床边的窗户开着，窗外种着梅花，浅淡的香味将昏睡中的柳惜曦唤醒。
　　这几日因比试受伤弟子众多，医馆的床不够用，同一间病房里摆着数张病床，池泽怕旁人扰了柳惜曦休息，用屏风做遮挡，在屏风上贴了隔音符，保证她们说话传不到别人耳朵里，外面的声音也传不进来。
　　“什么时辰了？”柳惜曦醒来便看见池泽坐在床边发呆，遂询问道，“我躺了多久？”
　　池泽摇头：“没多久，魏师姐给你上过药，你才躺了两个时辰。”
　　柳惜曦闻言，垂下眼眸。两个时辰，她从台上晕过去，两个时辰已经错过接下来的比试，她肯定输给阮清絮了。
　　“我没事了，你明日有甲组决赛，快回去休息吧。”柳惜曦刚一开口才发现此刻自己说话声音都带着颤抖。
　　池泽耸肩：“没事，我稳进前五十名，不用担心。倒是你，为了比试牺牲这么多，值得吗？”
　　为了比试牺牲？柳惜曦想笑，却发现这时候她苍白的面孔配上勉强的笑容，要多可怜有多可怜。
　　池泽并非不懂看人脸色，柳惜曦那样子，分明就是说她猜错了，柳惜曦不是为了比试才强行筑基的。
　　“我记得，我们在外门相识的时候，大家聊到修炼是为了什么，我说为了变得更强，保护在乎的人，阮清絮说是为了回家，你说不知道，还说大家族的女子都是要修炼的，不能浪费了这样好的灵根天赋。”
　　“那容我再问一遍，你现在修炼，强行筑基，是为了什么？”
　　柳惜曦沉默，思绪回到了十年前，那时候她刚来到太虚宗外门。
　　从小家里人对她十分宽和，并未强求她做什么，即便出身符修世家，她却并不喜欢符箓，相比较，她更想舞剑。
　　柳家人自然不忍自家女儿不学符箓跑去当剑修，可对于看似温柔实则死犟的柳惜曦，打骂是最无用的东西，故，柳家人允许柳惜曦拜入太虚宗去当剑修，但条件是她们不会给柳惜曦作为柳氏女的特权优待，比如赵芷君那样不需要在外门待，直接就能推荐进入内门。
　　柳惜曦作为最普通的弟子来到了太虚宗外门，被分到了包括池泽、阮清絮等在内的二十人间的寝院。
　　拥挤、嘈杂，成了柳惜曦的噩梦，她从未想过有一天要和这么多人睡在一起，尽管都是年轻女子，可人挤人的床铺，让有洁癖的她差点第一天来寝院就崩溃。
　　那时候，还没人知道她是柳氏女，她也未和任何人提起过，她甚至没和别人说过话。
　　良好的教养让柳惜曦难以撕破脸去和别人争执，她人的寝具挤压了她的铺位，她都不知怎么开口，十五六岁的小姑娘正是拉不下脸的年纪，吃亏了都开不了口找回公道。
　　这时池泽出现了，她和阮清絮在外门登记的时候就认识了，两人一道被分来了这间寝院，她似乎已经对人挤人的寝院习以为常，却仍旧在众多人里选中了看上去好说话的柳惜曦。
　　“敢问这位道友，你旁边的铺位有人吗？”池泽的面孔稚嫩，五官还未完全长开，皮肤泛黄，消瘦枯槁，看上去像吃不饱饭的那种人。
　　一群都还没能练气入体的小姑娘，还称上道友了，柳惜曦很想笑，但与池泽真诚的双眼对视，她笑不出来。
　　“没有人。”柳惜曦听见自己的声音小得低入尘埃。
　　池泽赶忙把她的草席铺在了柳惜曦旁边的铺位上，顺手还把别人压在柳惜曦铺位上的枕头给扫开。
　　柳惜曦第一次离开娇生惯养的家族，独自在外生活，还是这种几十人一起的集体生活，寝具是家里装进储物镯子里的，尺寸大了不知道多少，外门仅容单人睡的铺位根本放不下。
　　池泽看柳惜曦抱出那么大的床单枕被，笑得直拍大腿，笑归笑，却还是帮柳惜曦把床单折好，勉强铺好。
　　那时候正值开春，乍暖还寒时候，多数人的枕被还算厚实。池泽的却是一卷草席，一床薄薄的棉被，但很干净，闻着有阳光晒过的味道。
　　两人的铺位一左一右，左边是柳惜曦过于奢侈的丝绸寝具，右边是池泽简陋到像难民的寝具，柳惜曦就这么看着两人的铺位挨着，内心生出一丝奇妙的感觉。
　　后来的事柳惜曦记得不大清楚，只记得以池泽的性格，吃不了一点亏，更看不得好友吃亏，会为柳惜曦解决生活上的矛盾、问题，会为阮清絮解决修炼上的难题、心结，三人的友谊在住进外门寝院的第一天时结下，从此池泽就开始了带着自己两个好友在外门修炼的日子。
　　柳惜曦没告诉池泽的是，在外门时，二十人的寝院她根本睡不着，夜里总有人的呼吸声重，她本就不喜欢符箓，刚来到太虚宗又还没练气，不会画符，池泽同样，但池泽用棉布加棉花和竹片，给柳惜曦做了一副隔音耳罩，后来她们进入内门，在竹园里各有各的房间，柳惜曦再没了被吵得睡不着的困扰，但那副耳罩她也没有扔，至今仍躺在她的储物镯子里。
　　柳惜曦吃惯了家里的山珍海味，吃不惯辟谷丹或是外门食堂的难吃饭菜，池泽就会叫上阮清絮去山林里打猎，烹煮美食都会给柳惜曦带上一份。有时候池泽也说不上，她和阮清絮开小灶，究竟是因为两人都馋，还是惦记着柳惜曦吃不下外门的饭菜。
　　在柳惜曦的记忆里，外门五年都是池泽的身影，阮清絮永远是那个事不关己高高挂起的人。
　　于修者而言，五年时间不过弹指一挥间，能活几百上千岁的修者，五年的记忆不值一提，可柳惜曦却记得这五年，比任何记忆都还要清晰。
　　直到她们拜入万花峰，内门的修炼显然比在外门更加紧迫，池泽也一反常态地将全身心都用在了修炼上，三人的小团体没了阮清絮，又加入了宋萧和刘瑶灵，后续还有许墨、叶兰辛，以及各位同门，池泽对柳惜曦帮助更大了，她能指点柳惜曦修炼，能给出非常有建设性的意见，于柳惜曦修炼有很大帮助，但却在柳惜曦的眼里，池泽离她更远了。
　　所以当此时池泽再问她，修炼是为了什么，柳惜曦这么些天一直在逃避池泽的眼睛，此刻她直视池泽，声音不大却坚定：“为了跟上你的步伐。”
　　她不是为了所谓的虚名，什么五年筑基的天才，什么门派大比的第一名，又或者是柳氏女的名号，她是为了跟上池泽。
　　池泽认真的表情有一瞬间的愣神，她回过神来，不敢相信地望着柳惜曦，气笑了：“你在说笑吗？”
　　然而，柳惜曦斜躺在病床上，披散的黑发如海藻将她包围，和十年前稚嫩面孔完全不一样的美丽温柔，柳惜曦今年也二十七岁了，她不是入门时十几岁的小姑娘，她说出这句话时，带着一万分的认真。
　　池泽突然意识到，她对自己这位多年好友似乎并不如她以为的那般了解。
　　“你不需要跟上我，”池泽叹了口气，“我又不会丢下你，你跟不上，大不了我就站着等你呗。”
　　“修行如建筑，你若根基不稳，迟早会倒塌，倒塌会比一无所有更可怕。我修炼是为了保护在乎的人，而不是看着在乎的人毁掉自己。”
　　池泽的声音也和十年前不一样了，多了几分成稳，柳惜曦看着池泽，突然笑了。
　　池泽不要看着在乎的人毁掉自己，她柳惜曦也是池泽在乎的人。
　　“知道了，”柳惜曦如释重负，想明白后，不理解之前自己在纠结些什么，“我让家里送来了一枚筑基丹，服用过后强行筑基，如今灵力紊乱出现反噬，不过是因果报应罢了。”
　　池泽赶忙阻止：“呸呸呸，什么报应，又不是伤天害理的事，何谈报应。再说了，魏师姐又不是没办法医治，她告诉我，要医治你灵力紊乱的毛病，得先压制你的修为停留在练气，等你修炼到真正足以筑基的时候就可以了。”
　　柳惜曦安静听着池泽说，目光紧紧追随着池泽的眼睛，点头说：“既如此，那便照魏大夫说得做吧。”
　　有的人真是神奇，刚来医馆认识不到一天，旁人都叫魏大夫，池泽却已经熟到叫人师姐了。
　　得到了柳惜曦的同意，池泽和柳惜曦的关系终于不像前些日子那样怪了，总感觉柳惜曦心里藏着事，现在好了，说开之后，池泽心里放下了一颗巨石，赶紧找来魏大夫，请魏大夫为柳惜曦压制修为。
　　压制修为后，柳惜曦还需要在医馆静养三日，魏大夫每天都会来为她引导体内紊乱的灵力以及给外伤上药。
　　池泽第二天还有甲组决赛，估计柳惜曦是看不了了，她争取尽早结束比试，来给柳惜曦报喜。
　　百人进五十的比试，将百人分为十人一组，每组每人分别与另外九人进行比试，按每组个人胜场数排名，排名前五的人进入前五十。
　　没有意外，池泽正常发挥，再次全胜。
　　甲组前一百都是太虚宗的精英弟子，没有一个差劲，池泽输给她们任何一个人都不丢脸，可结果是她们都输给了池泽。
　　池泽以小组第一进入前五十，第三天进行的是五人一组的小组单循环比试。
　　这一次，她遇见的不再是寂寂无名之辈，五十人中排名再靠后的人也都是各峰叫得出名字的精英，甚至是峰主亲传弟子。
　　池泽最先遇到的还是位“熟人”，所谓逍遥六子中的老五，闫宇。
　　顾千晔六个男弟子中，老五闫宇与老四孟常是一对断袖恋人，性格一冷一热，闫宇就是热的那个，表面阳光开朗，颇受宗门弟子推崇。内心实则阴暗小气，前世忌恨阮清絮，便是因为阮清絮抢走了独属于他的逍遥峰小太阳的地位。
　　池泽告诉阮清絮，闫宇小心眼、忮忌心重，阮清絮不信，只认为闫宇误会她了，她没有想和闫宇争孟常的意思，她要表明自己的清白，就发奋努力撮合闫宇和孟常，最终两人在一起了，阮清絮为了他们能有一个爱的结晶，送出了她在秘境中九死一生找来的灵朱果。
　　灵朱果有能让人修为大增，灵力充裕的功效，也有辅助生育的效用。
　　但闫宇孟常二人前世并未服用灵朱果，他们希望阮清絮替他们生，至于后来生没生，池泽不知道，她那时候已经死了，池泽对此评价只有一个词——愚蠢。
　　重来一世，看见闫宇池泽就犯恶心。
　　闫宇面带笑容，长相清秀，男生女相占尽便宜，别说逍遥峰，其余六峰甭管是师兄还是师姐，对他都颇为照顾。
　　“小师妹，下手记得轻一点哦，师兄我不求胜利，但求别打脸。”闫宇说着只有他觉得好笑的玩笑，实则心里根本就没想过输，尤其是输给池泽。
　　闫宇是丹修，天赋也不错，拜入逍遥峰之前，还被卫灵峰的师姐师兄们拉拢，最后为了孟常毅然决然拜入了逍遥峰。
　　其实从闫宇和阮清絮的性格、经历来看，她们俩还有不少相似之处，这也是闫宇厌恶阮清絮的原因。
　　丹修，池泽前世也精通丹药之道，一个闫宇，不够她打。
　　更何况，逍遥六子中，修为境界最低的就是闫宇，筑基后期，但压根没有后期该有的实力。
　　闫宇想在这场对战池泽的比试中表现得落落大方，想以玩笑的态度赢下比试，却不曾想，他完全被池泽压着打。
　　想吃辅助性的丹药？没门，池泽直接往台上抛洒引发灵力紊乱的药粉，闫宇敢吃就等着和柳惜曦一样因灵力紊乱而重伤吧。
　　想用毒？更没门，池泽比他更先用。
　　论旁门左道，前世的池泽还没输过。而论剑，今生的池泽更不可能输。
　　闫宇输的时候，台下没有往常的欢呼声，只有死一样的寂静。
　　随着闫宇抬头，他眼里隐藏不住的恨意如刀片般刺向池泽，可都被池泽轻描淡写的一句“不过如此”击落。
　　或许是过于失态，闫宇那副怨恨到扭曲的样子落入台下观众的眼里，他往日的开朗形象有了裂痕，众人甚至不敢安慰他。
　　阮清絮站在台下，看着这一幕，皱紧眉头，闫宇师兄怎么这么阴狠，输了就输了呗，干嘛瞪池泽？
　　随即，她的目光又投向池泽，池泽却看都不看她。阮清絮心情低落，攥紧衣袖，却一句话都说不出来。
　　池泽在台上，她在台下，两人早已断交，经过前几次池泽对她的漠视乃至是冷脸，她连走上前去自找不痛快的勇气都没有。
　　更何况，昨日柳惜曦重伤是她导致的，她更不敢和池泽说话。
　　逍遥六子之一的老五闫宇，在前百进五十的比试中，第一场就输给了池泽。
　　心灵和身体双重受创之下，闫宇又输了一局给旁人，最终以小组第三的坏成绩，爆冷出局，无缘前二十。
　　逍遥六子，率先有一人已经被淘汰，无缘前二十，更不用说前十。这时候，其余五子的警惕心终于提起来了，再次针对池泽开了一场临时会议。
　　输给池泽，不管池泽多厉害，都是丢脸的事，原因无他，池泽只是入门五年的新人，而他们谁不是入门几十年的老油条，且还是筑基后期，打不过一个筑基前期的小师妹，别管有什么理由，说出去就是丢脸。
　　闫宇没有参与这场会议，他没脸面对五人，尤其是他的心上人孟常。
　　孟常为闫宇找补：“师弟他是丹修，而那池泽耍手段让他不敢服用丹*药，胜之不武。”
　　这话说出来真是不怕人笑话，自诩正直的赵之舟都看不下去了：“老五会用丹药，池泽能用药粉克制他，那他炼丹就是不如池泽。双方都没用丹药，他还打不过池泽，那就是剑法不如池泽，修为高两个小境界都没用。”
　　这是输得很彻底，赵之舟还是给孟常二人留了点面子。
　　孟常脸色铁青，咬牙道：“明日二十进十的比试烦请大师兄让我去会一会池泽，我乃是剑修，她不过同伏苓学过点三脚猫的功夫，不足为惧。”
　　虽然赵之舟很不想承认，但他心里隐隐有种预感，他们逍遥六子，除他以外任何一个人在没进前十之前就对上池泽，怕是进不去前十了。
　　没有同意孟常的意气用事，赵之舟为了保证逍遥六子进前十的人数，决定和事务堂的熟人通气，别让自家师弟在二十进十的时候撞上池泽，尽量避其锋芒。
　　可赵之舟没想到，有的人不服管教，要的就是和池泽来一场畅快淋漓的对决，为此不惜毁掉赵之舟的大局，赌上自己的名次和逍遥峰的名誉。
　　于是，在赵之舟给事务堂打过招呼后，他却惊讶地发现，二十进十的比试中，孟常还是撞上了池泽。


第45章 
　　逍遥六子中,赵之舟、孟常、殷杨都是标准的剑修，除了赵之舟稍微全能点，另外两人都极其偏科,剑法精通,但于别的方面就弱许多。
　　孟常同样是筑基后期，六子实力最差的是闫宇,但境界最低的是殷杨,可殷杨年纪小,灵根好,用不了多少年就能赶超闫宇,是五人中最有希望赶上赵之舟的。
　　殷杨不仅阴险，还很聪明,他在池泽手上栽过，派人调查过池泽，池泽前面几轮比试,每一场比试他都有派人认真观察,知道不可小瞧池泽,他俨然已经不打算光明正大报复回去,而是撺掇师兄们先去会一会池泽，最好是直接将池泽淘汰,再不济，也能重伤池泽，好让他之后对上池泽的时候占优势。
　　可惜,闫宇太废物,筑基后期打不过筑基前期,年纪相差几十岁,殷杨暗自唾骂他,但当着孟常的面，却露出一副担心的模样：“闫师兄平日里看起来没心没肺，其实自尊心强，内心敏感，如今他被池泽这般羞辱，只怕要留下心结。”
　　心结往严重了说最后可能变成修者的心魔，每每突破时都会成为最大的阻碍，后果可想而知。
　　果然，殷杨这么一说，孟常就紧张得不行，只恨不得现在就冲去万花峰找池泽拼命。
　　殷杨见挑唆效果达到，叹气道：“心病还须心药医，若孟师兄能在比试中赢过池泽，比我们任何一个人赢了池泽都要管用，因为只有孟师兄你才能安抚闫师兄内心的创伤。”
　　多的话都不必说了，最后这一句，立刻挑起了孟常对闫宇的保护欲，他不顾赵之舟的叮嘱，擅自找到事务堂弟子，要求换到和池泽同一场比试。
　　当二十进十的比试中，池泽看见对面的孟常上台，稍稍睁大眼，惊讶地看着对方。
　　以池泽对赵之舟的了解，此人虽自大，但还算有点脑子，她以为赵之舟会为了避己锋芒，保存逍遥峰实力，而给池泽安排别峰对手，甚至可能给她安排许墨、叶兰辛，让她们万花峰人自相残杀，三个人至少有一个要淘汰。
　　二十人分成五组，每组四人，同样是单循环淘汰制，胜场数排名前二的人晋级前十。
　　二十人里逍遥峰五人，万花峰三人，卫灵峰三人，九霄峰三人，飞符峰三人，抚兽峰两人，阵隐峰一人。
　　别的不说，光从前二十的人数占比来看，伏苓今年说不定能晋升二等峰主，终于不用再垫底，来年万花峰弟子的月奉都能跟着提升一倍。
　　池泽同组的除了孟常还有一名飞符峰的师兄和卫灵峰的师兄，实力皆上乘，属于是单独碰到任何一个人都有可能打不过的情况。
　　其实赵之舟有考虑过把万花峰三人都放一个组，至少淘汰一个，但事务堂那边并未照做，反而将万花峰三人分开放三个组，保证每个人都有机会进入前十。
　　这样安排其实是最公平的，总共五组，逍遥峰五人分散在五组，他们可以避免同门自相残杀，凭什么要把别峰的人都安排在同一组？
　　想来是事务堂那边怕偏袒逍遥峰过于明显，又被池泽找茬。
　　五堂中也就止战堂和人杰堂没有被池泽找茬过，因为这两堂池泽还没有机会接触，止战堂的人常年驻守在外，人杰堂负责的是太虚宗内外的人员调动与安排，池泽还只是内门弟子，不属于职工，也还没到留任宗门的地步，她接触不到这两个堂。
　　内务堂已经因为池泽吃瘪一次，事务堂在这几年也没少因为万花峰被针对的事屡屡被池泽告到宗主、峰主面前去，在事务堂人眼里，池泽简直就是个行走的火乍弹，惹不起她们还躲不起嘛。
　　万万没想到，池泽的难缠反而导致了事务堂为了避免麻烦，在大比上被峰主、长老问责，难得公正了一次。
　　逍遥峰五人如果没有分散到五个组里遇见池泽，那才叫人起疑，放着以往的优待不要，两个人挤在一个组，莫不是怕遇上池泽？
　　孟常此人说实话，努力是真努力，灵根稍差一些，只是中品金灵根，但谁让他是九大家族之一的孟氏子弟，孟氏和顾氏有些渊源，顾千晔就破格收下了孟常。
　　若顾千晔当真是一尘不染、高高在上的峰主，那他又怎么会给孟常走后门，池泽早明白顾千晔的虚伪，偏偏阮清絮不信。
　　论性格，孟常可以说是逍遥六子中最像顾千晔的，一样的高冷不近人情，只对在乎的人给点好脸色，所以这样的人弱点也正是他在乎的人。
　　池泽面对孟常，不紧不慢地问询闫宇的情况，表情极为亲和，好似真的在关心闫宇：“听闻昨日闫师兄输了比试，气得不吃不喝可是真的？”
　　孟常冷冷地盯着池泽，挥出一剑，被池泽轻易躲开。
　　孟常到底是筑基后期，他带了五分力道的一剑，池泽不会大意到接下，只一味地挑衅孟常。
　　“唉，要早说闫师兄输不起，我就让他一局了，我输一局也还能进前二十，哪像他，输一局心态就崩了，怎么第二场还能输给别人。”
　　“都怪我，没有顾及到闫师兄的自尊心，等改日我亲自登门致歉可好？孟师兄，斗胆问一句，闫师兄喜欢什么，我好准备赔礼道歉。”
　　孟常不理池泽，但后槽牙已经咬紧了，出招也越来越快。
　　孟常太像顾千晔了，连出招和战斗习惯都学了个八成像，池泽在顾千晔手底下没少吃亏，前世可以说被顾千晔压着打，如今来了个“小顾千晔”，那不得拿他出气啊。
　　池泽一开始用的无心剑法，孟常用的也是无心剑法，同样的剑法，同样熟悉的剑招，难以破招。分出胜负更多依赖的是修为，池泽修为不如孟常，尽量见招拆招，少主动出击露出破绽。
　　池泽在耗孟常的耐心，也在找他的破绽。可孟常出乎意料地很有耐心，哪怕被池泽气得不行，出招却一板一眼没有出什么差错。
　　突然，池泽看着孟常的一招一式，脑海里却闪过伏苓的样子。
　　伏苓在院子里用木剑教池泽的剑法，不同于无心剑法，更加凌厉，攻击性更强。
　　孟常每每挥出一剑，池泽脑海里都能浮现伏苓对应的招式，就好像伏苓教她的剑法，里面总能找到克制无心剑法的招式。
　　池泽脑海里的一根筋好像搭上了，突然反应过来，伏苓教她的剑法，不会就是用来克制无心剑法的吧？
　　池泽第一次对上伏苓教的新剑招时，她第一反应不是用无心剑法应对，而是去模仿伏苓的出招，她抓紧每一次可以学习的机会。却不曾想，她本该使出无心剑法去应对，说不定能早点发现伏苓所教剑法克制无心剑法的精妙之处。
　　难怪伏苓能那样自然地让池泽去甲组，因为她早就看出来池泽已经掌握了新剑法，即便在修为不如逍遥六子的情况下，使出她的新剑法，也能于剑法上克制对方，弥补修为上的不足。
　　面对逍遥六子都能有一战之力，更不用说旁的人。
　　池泽这才知道，伏苓不是对她盲目自信，而是早就对一切洞悉无遗，更是对池泽了如指掌。
　　当池泽用出陌生招式时，孟常明显慌了，这是他从未见过的招式。
　　要知道，太虚宗百分之九十九的弟子所用剑法皆为无心剑法。因为两位负责剑术课的峰主，顾千晔和伏苓，都只教给弟子无心剑法。
　　并不是说太虚宗的剑术课单调，教的东西少，而是因为纵观修仙界，各仙门有自己的剑法，甚至散修也有少数精通剑术之人自创剑法，可数百年来的沉淀，大浪淘沙，留下的都是精妙绝伦的剑法，而无心剑法更是其中的佼佼者。
　　毫不夸张地说，无心剑法是太虚宗能屹立八大仙门前三的根基，同一人使用别的剑法和使用无心剑法简直天差地别，外人挤破脑袋想学无心剑法都无从学起。
　　太虚宗门人离开宗门后也不得将剑法外传，一旦被逮到外传剑法，那就等着被止战堂的人捉拿回宗门受罚吧。
　　所以太虚宗弟子们并不会舍近求远去学别的剑法，放在面前的珍馐不吃，学别的做什么？
　　谁能想到池泽就学了，不仅学了，还学到了精髓。
　　无心剑法擅长主动进攻，攻击节奏随修者的进攻性增加而增快，面对这种快节奏的招式，一味地防守只会令自己处于被动，慢慢消耗体力等死。
　　但池泽所使招式，甚至比无心剑法更快，攻击性更强，以快招拆招，比的就是两人的速度和持久。
　　结果显而易见，从鬼门关爬回来的池泽修炼比任何人都要刻苦，练剑更是被伏苓压着打，挨了不知道多少顿胖揍，池泽一边挨揍还要一边坚持，耐力和持久不是一般人能比的。
　　孟常从一开始追着池泽打，变成被池泽用陌生的剑招追着打。
　　池泽所使剑法本就隐隐在克制无心剑法，更不用说池泽的打法激进，进攻节奏越来越快。
　　孟常逐渐落入下风，被池泽追着打。
　　尽管战局还没结束，但看台上的峰主、长老们作为高阶修者，早已预料到孟常的失败，此时大家是有人欢喜有人愁。
　　顾千晔冷着一张脸，已经不能用臭脸来形容了，五官都出现了扭曲：“无能自大。”
　　岳习青尴尬地笑了笑，安慰了一两句，转过头又对伏苓祝贺道：“师妹你这徒儿真是令我们大开眼界啊，不知她何时练了这套剑法？”
　　“闲来无事，随便教她的。”伏苓没空看岳习青，目光追随着比武台上的池泽，看着池泽如大海中戏耍猎物的鲛鲨，灵动又残忍。
　　岳习青呵呵笑了两下，没说话。
　　刘启冷哼：“身为太虚宗弟子，学些旁门左道的剑法做什么？”
　　旁门左道？伏苓扭头看向刘启：“本座自创的剑法竟是旁门左道？”
　　众人纷纷扭头看向伏苓，眼里带着震惊和怀疑。
　　岳习青不敢置信地看着伏苓，问：“师妹你自创这套剑法做什么？”
　　到她们这个年纪，除了特别醉心剑术的，大都已经有了成型的剑法，精力时间都放在了提升修为、突破境界上，能在修为境界上有所突破，延长寿命才是最重要的。
　　这时候还有精力自创剑法，要么是伏苓对剑术爱得深沉，要么是对……


第47章 
　　最终孟常还是败给了池泽,不仅输了，还被池泽挑飞剑，一脚踹下台。
　　两人都不是体修,身体素质应当差不多,但池泽小时候干农活，力气大得很,这一脚蕴含了她十成的力气。
　　孟常被踹飞的瞬间,他落地处附近的弟子纷纷让开,没一个人想着接他一下。
　　大家都是聪明人,池泽那一脚若非体修,很难卸力，只能硬接,她们和孟常非亲非故，怎么会接这一下。
　　接下来的比试池泽照赢不误，也是被伏苓所教的新剑法勾起了好奇心,她很想试一试,用伏苓的剑法能走到本届门派大比的哪一步。
　　池泽再次达成连胜,是目前为止包括赵之舟、陆寅风、陈元齐、叶兰辛在内的第五个全连胜弟子。
　　池泽的名字已经被太虚宗人人铭记,甚至有人以她最终排名来做赌局，赌她最终能排第几。
　　赌她第一的赔率高达三十,比万花峰前十占三还要高。
　　但这一次，池泽没有押注，因为她忙着最终决赛。
　　二十进十的比试中,孟常自以为能打败池泽,反被池泽一脚踹成重伤,没人接他,他被踹飞出去砸在地上形成一个大坑,口吐鲜血，比昨日的闫宇还要狼狈。
　　孟常没能爬起来继续接下来的两场比试，直接淘汰，止步前二十，并且是吊车尾的第二十名，因为他没能完成后续两场比试，胜场数为零。
　　池泽那组的另外两名弟子就走运了，因为直接淘汰了一个孟常，他们不需要战胜池泽，只需要战胜对方就能晋级前十。
　　两人也很识趣，分别对战池泽的时候，和池泽交手不过二十招，便知晓自己不是池泽对手，痛快认输，保留灵力和体力，认真准备和对方的下一场比试。
　　最后五组的比试当场宣布，一组胜者为赵之舟、许墨，二组胜者为陈元齐、叶兰辛，三组胜者为陆寅风、刘玥，四组胜者为殷杨、霍清，五组为池泽、隆业。
　　今年的门派大比万花峰可是破纪录了，前十竟有三人皆是万花峰弟子，而逍遥峰也破纪录了，前十仅有四人，历史最低记录。
　　三组的刘玥乃是卫灵峰萧学峰主的亲传弟子，炼丹之术炉火纯青，如今已经是小有名气的炼丹师，一旦结丹便是她离开太虚宗自立门户之时。
　　四组的霍清是九霄峰游梦的亲传弟子，深得她真传，雷厉风行，嘴上也不饶人。
　　五组那个幸运儿隆业是飞符峰刘启的亲传弟子，实力不俗，但不敌池泽，在五组里属于实力排第三的那个。
　　前十的人数已经可以看出，今年阵隐峰、抚兽峰恐怕得垫底了。
　　不过阵隐峰因为有岳习青在，作为宗主所属峰，条件不会差。抚兽峰今年恐怕不好过，三等没跑了，分得的资源少，但因为其峰内弟子家当丰厚，不算难过。
　　万花峰前十占三，伏苓今年至少也是二等峰主，至于一等还差得多，综合考量，哪怕池泽一个人得了第一名，评一等的希望也不大。
　　池泽不觉得可惜，这才是她入门的第五年，未来能改变的还很多，每一次的秘境之行，都将给弟子们带来巨大的变化，差距就是在一次次机遇中拉大的。
　　最后一天的最终决赛终于到来，前十名弟子分成两组，组内照例是单循环比赛，胜场数前二进入四强，争夺魁首、次席和三甲。
　　魁首即首席弟子，参与宗门内事务执行和决策。
　　到了前十，分组已经不归事务堂决定了，所有的分组都要放到大庭广众之下，由宗主岳习青来抽签决定。
　　池泽被分到了一组，一组除她外，还有许墨、隆业、陆寅风、刘玥。
　　总共才分两组，池泽在半决赛中遇见许墨也正常，没什么可指摘的。
　　小组五进二，对池泽来说最有压力的反倒是许墨。她对自家大师姐下不去手用一些阴险手段，只能说各凭本事了。
　　许墨早做好心理准备，她听人说过池泽的战绩表现，也明白平日里池泽和她们切磋是纯喂招，站在门派大比的比武台上，才是池泽的真正实力。
　　许墨从未想过，有一天她会因为对手是小师妹而倍感压力，从前她面对首席弟子赵之舟都没有这样紧张。
　　第一场就是两人的对决，同门师姐妹也需要分出高下。
　　许墨知道，池泽的潜力远在自己之上，从前她内心或许有过不平衡，自己为万花峰兢兢业业付出多年，结果峰主却收下池泽。可当她在叶兰辛的劝说下，认真了解和接触池泽之后，她才知道峰主为什么收下池泽，换她是伏苓，她也要池泽。
　　天赋、努力、悟性，池泽一个都不缺，甚至在自己有能力的同时，不留余力去帮助同门，许墨很想嫉妒池泽，可是她发现自己嫉妒不起来，她后来面对池泽，内心更多的是万花峰后继有人的欣慰。
　　许墨深吸一口气，时隔多年她又能用剑了，托池泽的福，她就要用这把剑来与池泽一较高下。
　　大家都想看池泽在自家大师姐手下会如何表现，是迫于大师姐的威严早早认输，还是长江后浪推前浪，狠狠将许墨击飞下台。
　　然而，池泽注定要让她们失望了。
　　两人的这场比试，许墨压制了自己的修为，压制到筑基中期，打算和池泽以筑基中期的同等修为，堂堂正正比一场，许墨想知道，自己没有多出来的几十年修为，到底能不能赢池泽。
　　池泽也没有使出伏苓教的剑法，而是用无心剑法，放弃了俘虏、丹药等的辅助，只和许墨比剑。
　　两人足足战斗了一个半时辰，是大比中时长最长的比试之一，池泽并未放水，许墨的剑法比池泽想象中要好得多，没想到多年不能用剑，短短一年时间许墨就能重回当年的巅峰状态，实属不易。
　　但到底池泽更强，她最终以三连招将剑搭上了许墨的脖子，许墨叹了口气，收起武器，主动认输。
　　“小师妹，你继续走下去吧，未来万花峰乃至太虚宗，整个修仙界，都将是你的天下。”
　　许墨输了，她自认打不过陆寅风，陆寅风的不要命打法仿佛天生克制她一般，本届大比的前四强，她恐怕是无缘挤进了。
　　池泽看着许墨下台时略显落寞的背影，朗声道：“大师姐，尘埃未落，输赢谁都不能下决断。”
　　许墨也很想相信池泽这句话，但那是陆寅风，太虚宗第一体修。
　　虽说陆寅风人品不好，暴躁易怒，惹所有人生厌，但同时也令所有人害怕。本届大比中，大多不服输的人在他手底下都只能以重伤收尾。
　　老弟子知道陆寅风的行事作风，二十招之内知道打不过他，就会找机会认输。
　　最怕的是陆寅风不给你认输的机会，追着打。
　　许墨其实对自己目前的成绩已经很满意了，她入门几十年，从未进过前十，本来还在乙组的时候，她也曾是万花峰冉冉升起的一颗新星，但都随着那位师姐的牺牲一起陨落了。许墨现在再不济，也是五到八名的排名，另外两名弟子她有信心，唯独陆寅风她没有信心，一点都没有。
　　池泽看出许墨不相信她的话，但池泽并未生气或失望，她会用行动证明，她不会让身边的人失望。
　　池泽第二场对战陆寅风，比试不是按池泽的时间来推进的，半决赛时的场次已经很少了，比武台空出来许多，池泽对战许墨的时候，陆寅风已经在旁边和隆业过招了。
　　隆业听说很快就认输了，他能进前十，也算是托了池泽的福，池泽若不把孟常打成重伤无力进行接下来的比试，小组少了个竞争者，他很难挤进前十。
　　他向来是个识时务的，对上陆寅风没过几招就认输了，惹得陆寅风满腔怒火无处发泄。
　　不过，陆寅风很快就对上了池泽，眼里喷薄而出的兴奋，渴望将池泽撕成碎片。
　　池泽看着陆寅风斗志满满的样子，嘴角不由得上扬，露出一个意味深长的笑容。
　　这笑容落在旁人眼里，除了给她这张俏脸增添一分亮色外，看不出别的深意。可落在看台上的顾千晔眼里，却好像代表着大事不妙。
　　顾千晔不确定池泽多年前惹怒陆寅风是否与发现了陆寅风的秘密有关，但他的直觉告诉他，池泽此时的笑容一定不怀好意。
　　池泽当然是不怀好意的，有一个光明正大废掉陆寅风的机会，她怎么会放过。
　　上次想逼出陆寅风的原形真身，被顾千晔阻止了，想也知道，若陆寅风暴露真身，作为将他带回太虚宗的师父顾千晔也难逃其咎，所以顾千晔一定会不惜一切代价，冒着违反门规的风险也会阻止陆寅风发狂。
　　所以，池泽不敢赌这次顾千晔会不会再次跳出来阻止，她这次不能让陆寅风现出真身，不能让顾千晔因为害怕被牵连而出手阻止。
　　池泽知道陆寅风的一个致命缺点，他半妖血脉会导致他体内有两股力量，一股是属于人类修士的灵力，一股是属于母亲妖族的血脉之力，两股力量如冰火两重天折磨着他，导致他时常觉得浑身疼痛，性情暴躁。
　　这种情况会随着他修为增高、情绪波动、或被药物刺激而加剧，池泽要的就是药物刺激。
　　如果照前世的剧情走，此时的阮清絮应该早就用丹药抑制了陆寅风体内的混乱。可惜的是，这种能抑制陆寅风体内血脉之力的丹药，其中最重要的一味药材是妖王之血。
　　可惜，妖王血脉九俟被池泽杀了，没了前世九俟为讨阮清絮欢心，主动献血的机会。
　　池泽之所以知道，是因为阮清絮不擅长炼丹，阮清絮把材料给了池泽，拜托池泽帮忙炼制。也正因为如此，池泽发现了陆寅风的秘密。
　　如今没了丹药抑制半妖血脉之力，池泽倒要看看陆寅风会露出怎样的丑态。
　　一上台，池泽就出言说些难听的话刺激陆寅风，陆寅风比试前就已经被赵之舟交代过，别听池泽废话，她废话一定是为了刺激他。
　　可陆寅风的性格不是那种忍得住火气的人，故上台前，他贴了张隔音符在耳朵上，隔绝了外界的声音。
　　陆寅风的视力极佳，反应也快，根本不需要听声辨位。
　　可他不知道的是，偏偏是他的这个举动会害惨自己。


第48章 
　　作为太虚宗第一体修的陆寅风几乎有着刀木仓不入的体魄,惊鸿剑不管是刺还是挥砍，都奈何不了陆寅风分毫。
　　看池泽做无用功，陆寅风士气大涨,狂笑着怒吼：“来啊,你不是自诩天才吗？怎么碰上我就没招了？”
　　池泽只是笑笑，喘着气躲避陆寅风的杀招。陆寅风方才一脚跺地,踩出一个巨大的坑,比武台都快被他毁坏完了,每晚都会有内务堂弟子前来修缮比武台。
　　陆寅风一拳打散池泽丢过来的烟雾弹,吃了满嘴的烟尘,连连吐口水：“呸呸呸！你这杂种，不敢正面对我,就一味地耍邪门歪道，当真以为我奈何不了你？”
　　陆寅风只看见池泽丢过来的东西，一律将它打碎,且屏息闭眼,以免是毒物,他以为自己防御点满,却不知道，那些被他打飞的东西散落一地,却并不杂乱，反而齐整有序，甚至随着他打落的“暗器”越来越多而逐渐显现出法阵的雏形来。
　　当局者迷旁观者清,比武台外的众人都看出来池泽在干什么了。池泽看似使用“暗器”偷袭,实则每次都是故意丢出暗器被陆寅风打中,打中后散落的东西陆寅风看都不看,那些东西根本不是什么暗器,分明是法阵需要的材料。
　　池泽要干什么？她要在这种快节奏的战斗里布阵吗？
　　要知道常年和万花峰一起垫底的阵隐峰，之所以垫底，便是因为门派大比讲究即时战斗，精通法阵的弟子无用武之地，对手不会傻傻站在那里等你设好法阵，早在你布置第一个的时候就杀向你。
　　许是太久没有弟子在比试中使用法阵，又或者是陆寅风压根就不认为法阵能在实战中起什么作用，他一点都没发现池泽布设的法阵慢慢成型。
　　外人倒是看出来了，隔得远就能将比武台上的一切纵观眼下，法阵的雏形十分明显。
　　可偏偏这时陆寅风封闭了听感，他听不见别人的叫喊声，甚至都懒得扫外人的表情。
　　同逍遥峰的几名弟子想提醒他都没用，喊破喉咙话也传不到陆寅风耳朵里。
　　在陆寅风眼里，那些散落的东西纯粹就是垃圾，无关紧要。
　　可这些垃圾随着池泽最后一步将法阵布设好，随着池泽念出口诀，催动灵力，变成了将陆寅风困在其中的迷雾阵。
　　此阵和池泽用来帮许墨的迷魂阵不同，迷魂阵可以置人于死地，所以布设要求更严格。
　　顾千晔的弟子都有一个共同缺点，那就是极度偏科，像赵之舟、孟常等剑修，永远只专注剑术，陈元齐就只在乎炼器，陆寅风更是个只修炼体魄的自大狂，认为只要拳头够硬，什么手段都不足为惧。
　　陆寅风身在比武台上，满眼只有战斗，根本注意不到池泽巧妙的布阵，他本就不太了解法阵，此时若是没有人提醒，他只能被迫入阵。
　　岳习青在看台上气得直拍椅子扶手：“哎呀，可惜，实在是可惜，这么多年我还是第一次见敢在比试中临时布阵的弟子，怎么就被师妹你抢先一步收走了呢！”
　　从前岳习青惋惜池泽去了万花峰，但也不过是表面上客气一二，他对自己能收多好的徒弟心里有数，那些个单灵根尤其是池泽这种火灵根，天生适合当剑修，他不用想也知道对方不会来阵隐峰。
　　可谁想，他精心教导的弟子在比试中畏手畏脚，平日里练习法阵那么勤快，到了实战却不敢用出来，像什么话。
　　“唉！时也，命也！”岳习青越想越气，他早知道她们这些学法阵的不适合过于激进的战斗，但从没想过还有池泽这种打法，所以往往在门派大比中，阵隐峰常是倒数第二。
　　池泽不是阵隐峰的人，但她这次冒险的尝试，想必也会给阵隐峰弟子们带去不一样的灵感。
　　没看台下的阵隐峰弟子个个眼冒精光嘛，岳习青恨铁不成钢地瞪着台下几名弟子。
　　众人都以为池泽布下的法阵是什么攻击性强的法阵，那样一来的就会相当复杂，且以陆寅风的体魄和修为，池泽布设的法阵需要非常高的级别，短时间内，池泽能行吗？
　　这时候盼望池泽赢的人，不再只有万花峰的同门，阵隐峰弟子同样迫切地希望池泽赢，因为池泽一旦赢了，那么就意味着，法阵在这种即时战斗的比试中也是有用武之地的。
　　然而，池泽布设的法阵并不具有攻击性，反而是一种迷惑敌人的法阵，会对入阵的敌人造成幻觉。
　　可将陆寅风困在里面有什么用呢，一旦池泽发起攻击，还是会被陆寅风察觉并挡下啊。
　　众人的心提到了嗓子眼，生怕池泽的偷袭不成功。
　　池泽并未如大家预想中趁陆寅风双眼迷离被迷幻阵困住的时候发起进攻，她只是抄起手站到了比武台的边缘，好整以暇地观看陆寅风表演。
　　陆寅风有什么好看的？
　　大家随着池泽的目光看向比武台中央双眼迷离、站立不动的陆寅风，只见他脸上扬起一抹奇怪的笑容，涨红了脸。
　　一开始只是单纯的脸红，渐渐地，大家发现不对劲了，陆寅风的行为举止开始变得不雅、低俗。
　　“陆寅风！”顾千晔不顾面子呵斥道，“你在做什么！快停下，别给本座丢脸！”
　　然而，不论顾千晔怎么呵斥，陆寅风一句都听不见，他自顾自沉浸在池泽为他设下的迷幻阵中，并且难以自拔。
　　直到，他体内的一股无名火冲破体内半妖血脉之力和灵力之间的平衡，还没来得及做出除面上表情以外更出格的行为，就感觉喉头一甜，立刻跪倒在地，暗红血液吐了一地，他面露痛苦之色，朝着顾千晔所在方向伸出手，似乎在求救，但却因为鲜血糊住了口鼻，难以发出大的动静。
　　迷幻阵早在陆寅风倒地的时候就被池泽关闭了，池泽没有给他更多求救的机会，慢悠悠地走到陆寅风面前，挡住了陆寅风看向顾千晔的视线。
　　“你求他做什么？不如求我。”池泽笑眯眯地说。
　　陆寅风给耳朵贴的隔音符已经失效，他的口耳眼鼻都在不断地冒血，七窍流血有了具象的表现，血腥的画面在池泽眼里仿佛成了什么美丽的风景。
　　血腥场面池泽见得多了，不过是七窍流血，还没到血肉模糊的地步，没什么可怕的。
　　陆寅风痛苦中带着强烈的恨意，双眼直直地瞪着池泽，嘴里无声地咒骂对方。
　　池泽见对方丝毫不服软，耸肩，不再废话，知道陆寅风最引以为傲的就是他的拳脚，于是池泽抬脚就踩断了陆寅风的四肢，每一脚都踩在最重要的关节处，然后再提剑挑断了他的手筋脚筋。
　　输赢已经很明显了，当陆寅风倒在地上起不来的时候，大家都知道他输定了。但是比试输赢的定论要由弟子认输，或任意一方失去意识为标准。
　　陆寅风一没认输，二没失去意识，他那充满恨意的眼神无不在向众人表达，他誓死不服软。
　　多傲的骨气啊，骨气比他的骨头更硬，池泽恶毒地想着，然后见台上的顾千晔已经面若寒霜，下一秒就会冲过来打死她，她恰好掐准顾千晔能忍受的最低限度，一脚将四肢残废无法动弹的陆寅风踹飞到台下。
　　顾千晔见逍遥峰弟子已经冲上去扶起陆寅风，便没有下台，他一开口就想问责：“如此阴险狠毒之女，不配留在我太虚宗，理应将其废除修为，赶下山去！”
　　岳习青脸色也不大好，池*泽的行为确实看上去有些恶毒，比试就比试，怎么废人手脚呢，而且陆寅风又是体修，废了他手脚和废了他修为有什么区别？
　　不等岳习青开口，伏苓不带一丝犹豫地反问：“敢问顾峰主，池泽触犯了哪条门规，需要如此不顾公平正义将她赶下山去？”
　　顾千晔咬牙，怒瞪伏苓：“她阴险恶毒，残害同门，难道没有触犯门规？”
　　伏苓淡然回应：“这是在比试，比试拳脚无眼，受伤在所难免，况且，陆寅风伤及其它弟子的时候，怎不见顾峰主开口？莫非……”
　　后面的话不说，大家都是老油条，谁能不懂呢？
　　陆寅风行事作风张扬，每一场比试都会抓着对手不放，不给对方求饶认输的机会，恨不得把对方直接打死，要照顾千晔所说，最恶毒的是陆寅风才对。
　　就连刘启，想帮顾千晔说话，也觉得自己强词夺理不大好，干咳两声。
　　喜欢拉偏架的刘启都不说话了，其余峰主更是眼观鼻鼻观心，保持沉默。
　　顾千晔重重地哼了一声，要不是顾及还有三名亲传弟子没比完，他恐怕就要拂袖而去。
　　岳习青赶忙劝和，并说会送最好的补品给陆寅风，让他得到最好的治疗。
　　但岳习青等人不知道的是，池泽学别的不一定是最厉害的，但害人一定在行。她挑的都是人身上最脆弱最重要的关节破坏，每一处都是骨碎，配合她用剑挑断陆寅风的手脚筋，陆寅风就算能治好手脚，也绝对不可能再如从前一般用力，别说继续锻炼体魄，就连劈柴都可能导致旧伤复发。
　　池泽没有取陆寅风性命，也没有害陆寅风暴露真身，顾千晔总有万般怨恨，却找不到错处针对池泽，一句轻描淡写的恶毒，很难将行为控制在规则内的池泽定罪。
　　陆寅风目前的状态是不可能继续接下来的比试，故五进二的其中一个名额空出来了，许墨不需要打败陆寅风，她只需要打败另外两名弟子即可进入前四强。
　　许墨不敢置信地从旁人口中得知陆寅风被池泽打成重伤，无法继续比赛，五进二她失去了最具有威胁力的对手之一，四强于她触手可及。
　　这时候，许墨想起了她败给池泽时的那句话。
　　难道，小师妹早在那时候，甚至更早，就已经决定好要将陆寅风打成重伤了吗？
　　若果真如此，那小师妹该是怎样的自信和强大？
　　许墨倒吸一口气，此刻她也说不上来自己是怎样的心情。


第49章 
　　前十进四强,陆寅风率先出局，在大家都还没打完比试分出胜负的情况下。
　　相比孟常和闫宇，陆寅风伤势严重多了,几乎可以说是本次门派大比中受伤最重的。
　　顾千晔那么多徒弟里,池泽最恨的就是殷杨、陆寅风、赵之舟，其余几个讨人厌归讨人厌,但没有主动对池泽出手过,赵之舟是作为首席弟子失之偏颇,偏袒旁人、冤枉池泽不止一两次,池泽不管是为自己、为阮清絮、为后来的万花峰弟子与旁人发生争执、矛盾,赵之舟永远都先怪池泽莽撞、蛮横无理。
　　陆寅风则是打过池泽不知道多少次，池泽在逍遥峰的时候总是被他当沙包。
　　殷杨是害池泽被邪修抓住,被迫修炼邪术的罪魁祸首，这三人在池泽看来，是除顾千晔以外最该死的。
　　陆寅风被废,殷杨刚庆幸自己没和池泽分到同一组,结果很快他就在对战叶兰辛的时候败下阵来。
　　上一届大比时,他还能打过叶兰辛,今年怎么会打不过了？
　　又不是只有她叶兰辛在修炼，十年时间谁不在修炼？凭什么叶兰辛就能很快突破到筑基后期？她难道是获得了什么机遇？
　　殷杨不敢置信自己输给了叶兰辛,也正是这关键的一局，导致他无缘前四强。
　　剑被挑飞的那一瞬间，殷杨呆愣在原地,而叶兰辛的剑已经搭上了他的脖子,居高临下地斜睨着他：“手下败将,不过如此。”
　　殷杨攥紧拳头,手下败将？这是他曾对叶兰辛说过的话,如今轮到叶兰辛对他说了。
　　尽管叶兰辛最后还是因为输给赵之舟和陈元齐，同样无缘四强，但她赢了上一届的对手殷杨，于她而言便是胜利。
　　叶兰辛对胜利一直没有实感，只知道上台、打架、赢，她以前从不知道，灵根天赋会给人带来如此大的变化和差距，难怪峰主、长老都喜欢天赋好的弟子，有的东西，生下来的时候没有，未来也不会有。
　　可偏偏，池泽让她拥有了她不可能有的单灵根，即便代价是未来可能疾病缠身。可当她将曾经在比武台上羞辱过自己的殷杨踹下台时，她才知道，人活那么久，不就图一个痛快嘛，现在日子好过，老了疾病缠身，她也认了。
　　扬眉吐气，是今日叶兰辛昂首挺胸的底气，她就算没有进四强，依旧是前十里排名靠前的弟子。
　　四强的比试无疑是本届大比中重中之重的决赛，所有人都需要做好万全的准备，应对最后一天的决赛。
　　池泽却半点不见紧张，该吃吃该喝喝，该怎么修炼怎么修炼，闲暇还有空去探望医馆接受治疗的柳惜曦。
　　柳惜曦听池泽描述今日的战绩，笑得眉不见眼，听池泽说起陆寅风的丑态，又摇头叹息：“他狠毒无情，重伤多位同门，连宋萧也在他手里吃过亏，你这下可算是和他结下死仇了，就不怕他报复？”
　　陆寅风的伤势过重，顾千晔怕医馆几个金丹医师治不好，也怕陆寅风重伤的真正原因暴露，让人送回洞府，他亲自去给陆寅风疗伤。
　　人不在医馆，池泽不留余力地说着陆寅风的坏话，并且嘲笑道：“怕什么，我已经把他废了，体修被挑断手脚筋，四肢各关节骨碎，他纵然能恢复到自由行走，他也不可能再走体修这条路，别说体修了，就是剑修他都不行，炼器也不行。”
　　柳惜曦心想也是，顾千晔的亲传弟子里，没有家世背景的也就陆寅风和阮清絮，阮清絮是出身平民，陆寅风则是被顾千晔捡回来的孤儿，只要毁了他的修炼之路，不怕他有家族势力报复。
　　柳惜曦满脑子没想过池泽这么毁人根基是出于什么原因，是好是坏，是恶毒还是情有可原，她只关心陆寅风会不会报复。
　　如今陆寅风东山再起的希望非常渺茫，体修、剑修、炼器都走不通，炼器师也考验体质，因为铸造刀剑都是需要亲手锻打，考验手法和力量。丹修、阵修、驯兽对陆寅风来说又太考验脑子了，他这种无脑的人怎么要一切重头来过，怎么可能。
　　太虚宗年轻一辈第一体修的陨落，成了宗门内人人津津乐道的饭后茶谈，陆寅风得罪的人不少，他的陨落只会让大家高兴，没一个为他惋惜的，除了顾千晔以及逍遥峰的同门。
　　陆寅风的出局和殷杨的失利，意味着前四强里逍遥峰只占两个，另外两个全是万花峰的。
　　光从人数上看，两峰势均力敌，其实不然。万花峰从前被压着打，仅仅十年时间，便能和太虚宗平起平坐，如何不叫人害怕？
　　两峰同为剑修峰主，在某种程度上可以说是互相竞争的对手，一山难容二虎，不论公母。
　　逍遥峰上下如今都将池泽视为眼中钉、肉中刺，恨不得将她生吃活剐了，盼望着池泽被赵之舟“斩于马下”，可池泽却跟没事人一样，一点没把赵之舟放在眼里。
　　前十万花峰进三的赌局让池泽大赚两千上品灵石，两千上品灵石够她多少年修炼，有了这笔巨款，她几乎不用考虑花销，需要什么材料、法宝，买就行了。
　　然而，关于池泽最终是否能击败赵之舟的赌局却愈发火热，本来只是在弟子之间传播的赌局，不知怎的被峰主、长老们知道了。
　　这也算是太虚宗历来的“传统”了，修仙界没有禁所谓的赌，毕竟，这是一个弱肉强食的世界，连基本人权都不尊重，何谈规矩。
　　长老们没有制止赌局，反而有人私底下也押了点灵石。
　　原先押池泽第一的人少之又少，甚至池泽自己都没押，她只押了万花峰前十占三，后面的赌局她就没来得及参与。
　　经过四强的淘汰赛，大家对池泽创造的奇迹有了新的改观，甚至开始对她盲目崇拜，不少人都开始押池泽第一。
　　池泽重生前后，做过许多鲁莽的事，但她同时也是个有自知之明的人，她没有参与最后的赌局。
　　四强决赛在第二天开始了，柳惜曦特意和魏大夫告假，在宋萧二人的搀扶下来看池泽比试。
　　四强采取了两两比试，胜利的两人争首席和次席，败者争三甲。
　　而谁对谁，不再是抽签，而是由她们在前十进四的战绩划分。比如池泽和赵之舟，两人在前十进四里同样是全胜，故她们被评为强势方，不能安排在同一组被提前淘汰，区别只有许墨对池泽，或是陈元齐对池泽。
　　但其实对许墨和陈元齐而言，她们不管是对池泽还是对赵之舟，结果都一样，两人注定要去败者组争三甲。
　　结果也确实如此，两组的第一场比试，池泽对陈元齐，池泽胜，赵之舟对许墨，赵之舟胜。
　　池、赵晋升胜者组，争夺首席，输的那人即为次席。
　　许、陈滑落败者组，争夺三甲。
　　在争夺首席的比试中，其实赵之舟比池泽更紧张。
　　说出来都没人信，他赵之舟有一天竟然会在一个小弟子身上感到畏惧，可他不会表现出来，他不仅是太虚宗的首席弟子，更是赵氏最看好的继承人，他不能露怯。
　　池泽神情放松，赢陈元齐时并未下狠手，非是她不想，而是陈元齐背后的家族不好惹，本身又是炼器师，他法宝太多，池泽能赢他，却不能废他，每每都差一点就能得逞，总叫池泽懊恼，最后以陈元齐见势不对，主动认输结束战局，引来台下一阵唏嘘。
　　赵之舟早已站到了比武台中央，池泽在所有人注视下走上比武台，和赵之舟面对面。
　　赵之舟提剑，刚摆出架势，却听对面的池泽一拱手，朗声道：“大师兄实力超群，师妹甘心认输。”
　　全场寂静无声，时间仿佛在此刻定格，几秒过后，又报复式喷发。
　　“什么？又来一个认输的？可好歹过几招再认啊！”
　　“小师姐这是作甚？认输可不是她的风格！”
　　“疯了吧！我刚押了五十块中品灵石，赌池泽拿下首席！”
　　“笑掉大牙了，前面多厉害，最终决赛就认输了？没骨气的废物！”
　　“呵？竟然认输也不和兄长打吗？真不知该说你是傻还是精明。认输也好，免得我亲自动手。”
　　池泽不在乎旁人如何想她，认输后就直接走下比武台，看都不看赵之舟一眼。
　　就连负责比试的事务堂弟子都懵了，这是什么情况，第一次在比试的首席弟子之争中碰上有人一上台就认输的。即便是实力悬殊再大，这最后的比试，大家都会拼尽全力战一场，万一赢了呢？
　　谁都想赢，摆在面前的机会，哪怕希望只有万分之一，都会尽力一试。除非，池泽不想赢。
　　是的，池泽从一开始就没想在第五年的时候拿下首席弟子之位，她费尽千辛万苦，其实也不过是为了助伏苓不再垫底当三等峰主。她若一心想争首席弟子，那么这第五年，她就没必要创办所谓的互助组，用自己修炼的时间去帮助同门师姐妹。
　　赵之舟的实力池泽还是清楚的，他不是一般的筑基后期，他可以说是筑基巅峰，只差一步就结丹。
　　不得不说，赵之舟这个首席弟子论实力是没有水分的，伪善是真的，但强也是真的。
　　池泽想在第五年赢他，需要付出的代价太大，没必要。
　　这届门派大比，已经让池泽帮助伏苓至少拿下二等峰主，帮助好友们进步，同时也将陆寅风废掉，于她来说，已经获益不少，再打下去，照样是输，她不想浪费时间精力在最后一场比试上。
　　当然，更重要的是，她不想轻易和赵之舟交手，暴露自己的招数，即便她的多场比试赵之舟肯定都会找人打听，但打听来的和自己亲自交手摸索，那是两回事。
　　池泽了解赵之舟，而赵之舟却从未和池泽交手，于池泽而言，她便有了敌人不知虚实的优势，在未来的某一天，可能会帮助她躲过一劫。
　　许墨对陈元齐的三甲之争，最终以许墨险胜两招结尾。
　　最终门派大比的名次揭晓，首席依旧由赵之舟连任，但他内心却不那么痛快。
　　世人从前皆知他实力，而这一次，大家私底下会不会认为他的第一胜之不武，池泽没有正儿八经和他交手，这第一的位置多少有些名不符实。
　　次席乃是池泽，她取代了上一届的陈元齐成了第二，许墨则取代了陆寅风成为第三，陈元齐退了两名来到了第四，叶兰辛第五，殷杨第六，刘玥第七、霍清第八、隆业第九、陆寅风第十垫底。
　　至此，今年的门派大比，逍遥峰依旧是一等，但峰内弟子却开心不起来。
　　阵隐峰和抚兽峰依旧垫底三等，峰内弟子早已习以为常。
　　万花峰因前十占三，甲组乙组的成绩都非常不错，伏苓作为峰主晋升二等峰主，来年开始，万花峰弟子的月奉翻倍。
　　万花峰弟子在事务堂出公告时欢呼雀跃，纷纷奔走相告，已经开始畅享来年月奉翻倍的奢侈日子，终于不用抠抠搜搜把一块灵石掰成两块用。
　　池泽、许墨、叶兰辛被奉为她们万花峰的三位杰出精英弟子，池泽更是被师姐妹们亲切地称呼“小师姐”“小师妹”，带个“小”字貌似显得亲切，万花峰人人见着池泽高低得打个招呼，沾点福气。


第50章 
　　门派大比甲乙组前五十不仅能拿到太虚宗去秘境的资格名额,还能获得灵石奖励。两组的第一分别能获得一百上品灵石，四强能获得五十上品灵石，前十能获得二十上品灵石,前五十至少也是十块上品灵石。
　　万花峰能进前五十的弟子不少,甲组十六人，乙组九人,最低级别的十块上品灵石都快赶上她们一整年的月奉了,再加上来年开始万花峰弟子月奉翻倍,提升至二等峰水准,今年人人都能过个好年。
　　大比过后本该是十天的年假,但因为龙门秘境的开启时间就在这十天，所以大家不得不放弃年假,转而跟随宗门前往龙门秘境入口。
　　秘境分常规开启秘境和随机开启秘境，常规开启秘境有的是几年一次，有的是一年一次,通常被把控在大家族手中。而随机开启秘境则无法预估开启时间,较为危险,因为有可能这次进入,下次就得等几十上百年才能出来，秘境中通常是没有活人的,且不说能不能活到随机秘境下一次开启，就说入口关闭后，能不能在秘境中活几天都不好说。
　　故那些曾经开启过的随机秘境,通常无人问津。
　　本次要去的龙门秘境是较为安全的常规秘境,开启时间为正月初三,地点在崇州以北的九龙峡,九龙峡两岸群山耸立,峭壁险峻，水流湍急，如果走山路，速度慢且曲折，所以前往九龙峡最好走水路。
　　不论是御剑还是驭器，短途追求极速都是不错的选择，然而，太虚宗距离九龙峡几百公里，步行少说也要一个多月，太虚宗到底是大仙门，可以豪掷千金买些马匹、马车，走官道也要数天。如此长途若选择御剑，除非御剑之人灵力充沛、源源不断，才可不眠不休御剑前往。
　　长途旅行显然是不适用御剑的，故太虚宗为了秘境之行，花钱雇佣了镖师队，负责送她们到崇州，之后再御剑前往九龙峡。
　　镖师们其实并不需要保护太虚宗人，只需要驾马车，这笔生意稳赚。
　　池泽前世有过坐长途马车的经验，她本人是不晕马车的，但这个时代的马车颠簸，脑袋不晕，但屁股遭罪，她前世拮据，如今小金库里多了两千一百上品灵石，还有什么不能买的。
　　为此，她特意买来软垫、靠背，甚至是方便夜晚赶路睡觉的棉被、枕头，也为漫长旅途准备了打发时间消遣的玩意，包括零嘴、棋牌等。
　　为保持步调一致，也为了节省时间，方便管理，太虚宗总共雇佣了二十七辆马车，其中两辆是单独给两位领队峰主准备的单人马车，其余二十五辆马车保证每四名弟子一辆，不算挤也不会浪费。
　　两辆单独的马车分给了两位峰主，一个是顾千晔，池泽早有预料，前世顾千晔因为阮清絮要去龙门，他主动请缨带队。可令池泽没想到的是，第二个领队是伏苓。
　　池泽还以为秘境之行，她至少得几十天见不到伏苓，没想到伏苓要带队，那她不就可以照常去给伏苓请安了嘛！
　　谁和谁一辆车，都是由各峰大弟子安排，许墨这边知道竹园四人关系好，直接给她们安排在同一辆马车上，免得调换。
　　如此一来，四人刚好凑齐一桌麻将，池泽从储物袋中掏出零嘴和小木桌，又摆出木牌刻制的麻将，教三人如何打麻将。
　　宋、刘二人也是出身乡野，手头紧，再加上身为女子，没修仙之前，连上街抛头露面都会招致不怀好意的窥探，哪里敢进赌场。
　　柳惜曦更不必说，家教森严，世家大小姐，柳氏怎么可能让她见识这些下九流的东西。
　　麻将最核心的规则并不难，凑对子、顺子、三四张，上手简单，玩起来却十分上头。
　　三人都不笨，应该说笨的人基本都得告别修仙，麻将规则一点就通，嘴上大家都说不会玩，真打了几圈下来，却已经杀红了眼。
　　什么同门师姐妹，谁放炮、谁输谁赢才是最重要的。
　　池泽本想自己是老手，轻轻松松收割三人，没想到，等三人上手后，她才是输得最惨的那个。
　　好在，她们打得不大，不到赌、博的程度，开心即可。
　　数天赶路下来，别人都累得不行，竹园四人却轻松仿若春游，每日不是麻将、唠嗑，就是在马车里下棋杀得火热。不仅有吃有喝，就连大家被官道颠得浑身疼痛时，竹园四人却不受影响，池泽准备的屁垫、腰枕不止一套，给好友们都安排上，马车的颠簸就好似摇摇车一般轻松。
　　当然，池泽不止给竹园三人准备了，也给叶兰辛送了几套，至于叶兰辛要把这几套分给谁，那就是叶兰辛自己的事了。
　　叶兰辛接过池泽送来的屁垫腰枕，欣喜不已，一同送来的口袋里还有个小袋子装了些零嘴，果脯、肉条等，酸甜、鲜香，十分解腻。
　　叶兰辛给许墨和几位师姐妹留下几套，最后一套交由许墨送去给伏苓。
　　许墨景仰伏苓是众所周知的事，多年前她刚入门的时候，是最有希望拜入伏苓门下的，可惜后来出了意外。
　　即便如今伏苓收了池泽，许墨依旧敬爱伏苓，不曾心生怨怼，拿了池泽送来的东西，立刻就去拜见伏苓。
　　队伍还在点名休整，伏苓坐在马车里闭目休息，听闻外面许墨的声音响起：“弟子参见峰主，长途颠簸，小师妹细心周到，未免我等受舟车劳顿之苦，准备了坐垫、靠枕以及解腻的零嘴，望峰主笑纳。”
　　伏苓出门在外，依旧是一身白色道袍，但不再是纯白，而是有所点缀，浅金色的刺绣，图样是独属于太虚宗的山脉绵延云纹镶边，就连靴子都是特制带有太虚宗标识的，此次出行，伏苓等人代表的不只是自己，更是太虚宗。
　　和往日的清冷出尘不同，伏苓此身穿着打扮，更显出太虚宗峰主的端庄与华贵，不似她自己一向的风格，却多了一分贵气，不再是一尘不染的仙子，更像人间盛装出行的公主。
　　当伏苓睁眼，如画般美得不真实的脸庞，才因那双深邃眼眸而多了一丝光亮，她垂眸看了眼自己盘腿坐着的坐垫，绵软精致，材质上等，她的马车里，从盖顶、窗帘到地毯、坐垫，都是精致且舒适的用料，每一样都彰显着某人精湛的手工技术。
　　而在车厢中，矮木桌上摆放着灵果制成的果脯，灵兽肉做的肉脯，花样繁多，还有符合她口味的糕点、茶水。
　　伏苓叹了口气，回应许墨：“不必了，分给峰内弟子吧，我这……已有更好的。”
　　许墨闻言一愣，她跟随伏苓做事几十年，伏苓为人低调节俭，旁人只以为伏苓同顾千晔一般冷漠，但她作为在池泽之前同伏苓接触最多的弟子，她最明白，伏苓物欲低，除了每个月必须要吃的疗伤丹药，基本没有多余开销，省下来的峰主月奉，都交由许墨贴补峰内弟子了。
　　不然刚入门的新弟子，怎么能人手分到一把中品仙剑呢？一把仙剑对峰主来说不是什么大钱，但每人一把就是一笔不小的数目。
　　且不说仙剑，就说炼丹、炼器、驯兽等所需的材料，也都有伏苓月奉的贴补在，不然万花峰会比如今的日子更难过。
　　伏苓的冷不是冷漠，而是生性淡漠，情绪起伏小，并非不近人情。不像顾千晔那样高高在上，总是摆出一副众人皆醉我独醒的样子，好似除了他自己，所有人都是贱民、凡夫俗子。
　　故，许墨更明白，伏苓此行当领队，肯定不会同顾千晔那样挑剔、奢侈，她只会有什么坐什么。
　　许墨才会得了好东西立刻就给伏苓送来，她也心疼自家峰主过于低调吃亏。
　　可当伏苓说不需要，许墨才注意到，伏苓马车门帘貌似都换了，底下多出来一截和外面不同材质的布料，花纹独特，让许墨想到了她送来的这套东西，怎么这么熟悉？
　　许墨突然瞪大眼，顿悟之后，摇头失笑。
　　她真是糊涂了，小师妹能想到给她们这些师姐送东西，难道不会提前给师尊准备吗？
　　会意后，许墨也不再多说，转身离开，把留出来的一套分给旁人去了。
　　出门在外，事务堂没有派人来，她们有门内事务要忙，故各峰大弟子要协同首席弟子和领队峰主安排队伍出行和管理。
　　许墨分了东西，立刻就忙着催促队伍出发。
　　赵之舟见她来了，脸上的轻松不复以往。
　　从前许墨是不配和他平起平坐的，许墨有着实质上的万花峰大弟子职务，但却并非亲传弟子，且多年无法进入门派大比前十，属于七峰大弟子中地位最低的，往日七峰需要大弟子协同，许墨都只有听从安排的份儿，而如今，她却能以大比三甲的身份，不仅能参与大弟子之间的议事，偶尔还敢反驳赵之舟这个首席弟子做出的决策，提出自己的意见。
　　好几次赵之舟的安排都被许墨找出不妥当的地方，当众点出，赵之舟愈发难以忍受许墨。
　　许墨为人古板，极为看重规矩，做事有时确实不懂变通，但她的出发点又是好的，这就导致她在赵之舟面前直言不讳，多次惹恼赵之舟而不自知。
　　等大弟子们商议完毕，同镖师队伍沟通完，已经是正午，车队终于踏上了启程。
　　领队峰主一前一后，一个在队伍最前方，一个在队伍最后方，都是为了保护弟子。
　　顾千晔的马车在最前面，他是太虚宗的门面，逍遥剑尊的名号一出，谁都得给他三份薄面。
　　而伏苓内敛低调，行事稳重，她的马车在最后面，以防有宵小盯上队伍。
　　抚兽峰来的人不多，成绩不算好，但来的人都很开朗，一点没被门派大比的成绩影响好心情，个个出来都带上了自己的灵兽，尤其是可骑乘的灵兽，暂时从逼仄的马车中窜出来，骑上自己的灵兽，在队伍两边肆意奔跑。
　　池泽因为替刘瑶灵打听转去抚兽峰的事宜，和抚兽峰弟子关系不错，靠着一些零嘴和人套近乎，借来一只白色灵雪豹骑着玩。
　　伏苓正闭目养神，突然听见车窗外传来一声响亮的呼喊，这声音仿佛清晨鹂鸣，撕破平静的车厢，精准地唤醒伏苓。
　　“弟子参见师尊！”
　　伏苓睁开眼，两指挥出一丝灵力，车窗帘子就被掀起悬浮在空中。
　　“何事？”
　　池泽骑着灵雪豹的样子不算熟练，一边轻轻抚摸雪豹的头颈，安抚对方，一边笑容满面地望向伏苓。
　　正月里难得可见的阳光洒在池泽脸上，白皙的皮肤在阳光下有些耀眼，好似附上了一层光环。
　　“万花峰景色已是世间绝色，但日日看着总有些乏味，师尊若是烦闷，何不瞧一瞧这人间乡野，想必也别有一番滋味。”
　　伏苓不置一词，常年没有什么情绪显露的幽暗眼眸难得睁大些，仔细瞧着池泽。
　　朝气在池泽的笑脸上，她眼里不见在太虚宗里的带着的恭敬，只有见到美景想与伏苓分享的雀跃。
　　伏苓眼里仿佛有光闪烁了一下，但她是一峰之主，更是领队，怎可和池泽一般没有拘束、不讲规矩地骑着灵兽疯玩。
　　池泽惯会看人脸色，是前世被迫练出来的本事。
　　她见伏苓眼眸是有过迟疑的，伏苓在万花峰种那么多花，想必也是喜爱美景的，她料想伏苓并非不想出马车来，而是碍于身份，不可有失峰主的端庄。
　　池泽朝着伏苓快速眨了下右眼，歪点子立刻浮现脑海。


第51章 
　　池泽没有提前告诉伏苓她想到了什么办法,只是照常骑着雪豹跟随在伏苓的马车左右，从树上摘来的果子，从路边折下的野花,被她献宝似的送给伏苓。
　　直到伏苓的车厢矮桌上装不下,命令池泽不要再送，池泽才算消停。
　　夜里也能赶路,修仙者撑得住,但镖师们和马儿撑不住,故夜晚是整队休息的时候。
　　修仙者大多可以食用辟谷丹来免去进食的麻烦,镖师们不能免俗,生起火堆，有人吃干粮,有人就着火堆烹饪食物。
　　池泽厨具一应俱全，是个爱吃的，下午的时候骑着雪豹去道路旁的山林中猎来几只鸟,拔了毛清除内脏,简单腌制过后就放在了火上炙烤。
　　阮清絮没有和弟子们在一块,白日顾千晔就曾将她召进马车里,她获得了人人艳羡的特殊对待，本人却高兴不起来。
　　烤肉香味弥漫,那些个吃干粮的镖师馋得直咽口水。
　　纵使大家都是修者，习惯了吃辟谷丹，但在修仙前,谁还不是凡人了？尤其是赵芷君那些个金贵的,没拜入太虚宗之前,在自己家每天都是山珍海味,修仙多年,乍一闻到烤肉的香味，肚子里的馋虫还没被辟谷丹饿死，活生生给勾醒了。
　　几乎所有人都往池泽这边看过来，池泽却跟没事人一样，把熟肉从烤架取下来，用匕首利落地分成多份。
　　池泽交代柳惜曦三人分着吃，顺便给万花峰的师姐妹们分点，池泽则端着最嫩最入味的一盘肉走向队伍末尾的伏苓车厢。
　　伏苓似乎已经习惯池泽时不时的投喂，对池泽送来的烤肉没有拒绝。
　　烤肉不只是干巴巴的，汁水还很足，池泽用了许多调料和香料，烤制方法更接近现代烧烤，和此时凡间的美食风味有很大不同。
　　化神修者其实可以长达数年不用进食，也不用服用辟谷丹，但怎么说呢，到底还是人，没有真的成神，真闻到了肉食的香味，本能地还是会馋。
　　这是池泽为数不多可以进入伏苓马车的时候，得了伏苓的应允，池泽掀开门帘，躬身进入车厢。
　　车厢里熟悉的装潢，池泽瞧着，心中暗喜，嘴角不加掩饰地上扬。
　　伏苓抬眸瞥了她一眼，什么话也没说。
　　知晓伏苓喜静，车队停下修整，她都不曾出马车，池泽便也不打扰伏苓用餐，放下碗碟就退出去了。
　　等池泽来收碗筷时才发现，伏苓的碗碟中，烤肉只简单尝了一两口，鸟腿受了点皮肉伤，反倒是作为配菜的烤蔬菜和白菜粥，伏苓至少吃了一半。
　　伏苓这胃口不算小，至少作为不需要进食的化神修者，她已经算很给池泽面子了。
　　池泽这才知道，伏苓大概不喜欢吃肉，更喜素食。
　　剩下的肉和粥，池泽也不嫌弃，前世最饿的时候，她抓到猎物都是生啃，如今见不得食物浪费，三下五除二把剩菜也给扫荡一空，丝毫不在意这是伏苓吃剩下的，顺便把碗也给洗了。
　　夜色渐浓，该吃饭的也都吃完了，竹园四人铺好寝具，打算挤在马车上睡了。
　　池泽这时候朝刘瑶灵使眼色，刘瑶灵会意，两人单独走到一处树林中去。
　　这么多年，柳惜曦早不是入门时连寝具都不会铺整的小姑娘了，她正收拾着，抬头一看，池泽和刘瑶灵悄悄去了树林。
　　这两人有什么话不能当着大家的面说，至少她们竹园四个是可以说的吧？
　　柳惜曦心中生出一丝怀疑，不快倒是没有，她相信池泽不会做出伤害她的事来，猜测池泽找刘瑶灵说的话应该事关刘瑶灵自己的隐私。
　　柳惜曦确实了解池泽，因为池泽找刘瑶灵说的正是刘瑶灵想转峰的事。
　　刘瑶灵继续留在万花峰只会浪费大好年华，她的天赋不在修炼上，而在驯兽上，只有想办法转去抚兽峰，她才能发挥自己的用处。
　　可要知道，池泽前世转峰容易，是因为池泽本身就是单灵根，各峰抢着要的天才，她去哪儿都是她可以单方面选择的。但刘瑶灵是在栖峰会上被抚兽峰弟子*拒绝过的，她无奈之下才来了兜底的万花峰。
　　也就是说，抚兽峰看不上刘瑶灵，她想转去抚兽峰，对方根本不会同意。
　　不过今时不同往日，刘瑶灵在这一届门派大比中的成绩十分不错，尽管不如宋萧，但她驯兽的能力也胜过了许多抚兽峰的新弟子，可以说她只是灵根差了点，驯兽本事一点不差的。
　　说起刘瑶灵为什么喜欢驯兽，又为什么擅长，是因为她幼时在村里就给家里放牛，早起要做猪食、鸡食，要放鸡鸭出笼，要为了护着看家护院的老黑狗和家中长辈求情。
　　若没有被仙人看中，刘瑶灵的一生，恐怕就是眼睁睁看着老狗被家人杀来吃了，随后自己也被家人卖给出得起几两银子的人家，生儿育女，了却一生。
　　许多如刘瑶灵这样的女子，若是没有修仙的机缘，这一生惨淡而无趣，刘瑶灵比宋萧更稳重成熟，也更小心翼翼，她知道什么人不能得罪，什么人该结交。所以比起人，她更喜欢动物、灵兽。
　　池泽说要帮自己转峰去抚兽峰，刘瑶灵以为她只是客气，没想到，池泽把她单独叫出来，告诉她事情有转机了。
　　今日池泽也不是瞎玩，和抚兽峰弟子厮混的时候，不动声色地打听了一些抚兽峰相关事宜。她自己前世不大了解抚兽峰，自然要打听清楚，万一抚兽峰也像逍遥峰一样，上梁不正下梁歪，都是些趋炎附势、捧高踩低之辈，刘瑶灵去了也是要吃苦头的。
　　还好，一天下来，池泽发现抚兽峰的人虽然平日里眼界高，谁都看不上，其实大多数为人都还不错，心地善良，抚兽峰招收弟子对灵根要求高，并非如其它峰一样，看重弟子的修炼天赋，而是对灵兽而言，灵根越好的人，身上的灵气越纯粹，更讨灵兽喜欢。
　　池泽还发现，抚兽峰弟子们对刘瑶灵的印象其实很不错，刘瑶灵没钱买名贵的灵兽，她的灵兽是游山行后驯服的一只白狼。
　　游山行驯兽中，狼是很难驯服的灵兽之一，因为野性强，你不把它彻底征服，它时时刻刻都想着反。而且，只有抚兽峰弟子才知道，刘瑶灵驯服的那只白狼是太虚宗狼群的头狼。
　　但刘瑶灵并非实力非常强悍之人，不可能是把白狼打服的，由此可见，刘瑶灵驯兽的本事不同一般。
　　游山行之后，还有抚兽峰的大弟子遗憾当时拒绝了刘瑶灵，说错失这么好的苗子。
　　池泽告诉刘瑶灵，要转去抚兽峰不难，至少抚兽峰的大弟子和师姐妹们都很欢迎她。问题就在于，她被拒绝过一次，不符合抚兽峰招收弟子的最低要求，需要两峰的峰主分别都点头，她方可转去抚兽峰。
　　池泽前世转峰也是经过了顾千晔和伏苓同意的，顾千晔巴不得池泽赶紧滚出逍遥峰，别在阮清絮耳边说他坏话。而伏苓怎么同意的，池泽不知道。
　　池泽把抚兽峰峰主段怜儿的喜恶也打听过了，此人性情有些傲慢，弟子同她说话，她可能爱答不理，得拜托她们万花峰峰主去找她聊转峰的事。
　　所以关键点就在伏苓身上，只要伏苓作为峰主去聊转峰的事，这件事就十拿九稳。
　　要刘瑶灵去求伏苓，她怕伏苓得很，尽管许墨和池泽都说过伏苓并不吓人，但她就是怕。这么多年从底层摸爬滚打过来，刘瑶灵对那些高位者有着刻在骨子里的畏惧。
　　池泽叹了口气：“那这样吧，让你去求师尊帮忙，你不敢对吧，那让你先帮师尊一个小忙，我再替你开口求她帮你，互有往来，你总不至于心虚吧，如何？”
　　“什么小忙？”刘瑶灵困惑的目光落在池泽身上，她一个练气期的小弟子，能帮得上化神大能的忙？
　　池泽露出一个神秘莫测的笑容，笑嘻嘻地说：“明日你就知道了。”
　　第二日，车队天微亮就继续赶路了，因为前一天路程已经让大家远离了太虚宗附近，来到了人生地不熟的地区，抚兽峰弟子左右都闲得很，就担起了探路的责任，反正她们骑着灵兽，跑得比马车快多了，有的也会钻进道路两旁的山林，查看有无埋伏的敌人。
　　池泽骑着借来的雪豹，刘瑶灵骑着自己的白狼，减慢速度跟在车队侧面，慢慢溜到了队伍末尾。
　　刘瑶灵在池泽的鼓励下，和她一起向伏苓请安，过后池泽询问伏苓是否能进车厢说话，伏苓也应允了。
　　刘瑶灵深吸一口气，平复着激动的心情，跟着池泽进入车厢。
　　好一会儿，“刘瑶灵”又跟着池泽出来了，仿佛没在车厢里待多久，两人跳上灵兽背，骑着灵兽往道路右侧的山林中去了。
　　因为池泽昨日就这么干过，她这个不守规矩的麻烦精，大弟子们懒得管她，只要不出什么差错就行，不过是骑着灵兽疯玩，抚兽峰借给池泽灵兽的弟子都还没说什么呢，旁人就更懒得管了。
　　两人两兽窜进林中，保持着比车队略快的速度在林中穿梭。
　　渐渐地，“刘瑶灵”的脸庞和身形有了细微的变化，不足半刻，就跟变了个人似的，白衣胜雪，绝美倾城。
　　池泽看着身侧骑白狼的伏苓，笑着说：“弟子可有说错，有办法就一定有办法。”
　　伏苓无奈摇头，拍了拍身、下温顺的白狼，再次刷新了对池泽胆大妄为的认知。
　　昨日还在池泽手下闹腾的雪豹，此时乖得跟猫儿一样，白狼更是听话得像狗一样。
　　可不嘛，身上坐了个化神修者，两只灵兽通人性，都快吓破胆了，换谁谁不乖呢？
　　伏苓看着池泽脸上那明晃晃的得意，没有出言戳破对方的高兴。
　　其实听池泽替刘瑶灵开口求助时，伏苓想说，不用求她，同段怜儿说句转峰事宜，不是什么大事，不过她随口一句话的事。
　　况且刘瑶灵有驯兽天赋，确实不该埋没在万花峰，这本是好事，伏苓不至于拿捏着人不放。
　　可池泽说完请求后，又提到了可以让刘瑶灵冒充她留在马车上，而她则可以变化成刘瑶灵的模样，骑着狼去外面透透气。
　　伏苓承认，这一瞬间，她真的心动了。
　　作为万花峰峰主，她很少离开太虚宗，尤其是在多年前重伤后，她每个月都需要服用疗伤药，几乎没有离开太虚宗游历的机会。
　　这次作为秘境之行的领队，也是她找到岳习青，主动请缨，并拿了二等峰主提高的月奉购置了两月的疗伤药，才得了岳习青松口，允许她离开太虚宗。
　　化神大能的易容术不容置疑，就是同境界的顾千晔来了，也无法轻易看透，更不用说旁人。在外的伏苓所做伪装，旁人看不透，而在内待着的刘瑶灵，又因为伏苓喜静不喜欢被打扰的性子，只要没有大事找上门，刘瑶灵也不会轻易暴露。
　　不得不说，池泽的想法大胆，但可行性很高。
　　至少，伏苓人已经顺利离开了车队，跟随池泽骑着灵兽穿梭于山林中。
　　可见池泽如此得意，伏苓心中又忍不住生出一丝不服来，问她：“你可知此举不合规矩？”
　　池泽撇嘴，朝着大部队的方向努努嘴：“弟子合规矩做什么，讲规矩的是大师姐。”
　　伏苓又想起入门那年，池泽夜不归宿被她逮到的时候，那眼里只有被抓住的懊恼，不见一丝心虚和做错事的悔意，可见此人心性难改，一如最初的大胆。
　　“等秘境结束，自请去你大师姐那儿受罚。”伏苓毫不留情地说。
　　池泽的笑容僵在脸上，张大嘴：“啊？弟子还要受罚啊？”
　　伏苓没有回答，将池泽上下看了个遍，眼神不再如从前一般复杂，难得地流露出一丝惬意，脚下用力，白狼就听话地加快奔跑速度，超过池泽的雪豹，将那一人一兽远远甩在身后。
　　如果池泽没听错，她貌似听见了伏苓微不可闻地发出了一声轻哼，似在笑，又好似在嗔怪。
　　池泽来不及求情，只一味地求雪豹跑快点，追上她师尊。


第52章 
　　两人骑着灵兽穿梭于山林间,领略了不同于太虚宗群山险峻的景色，凡间景色别有一番风味。
　　池泽能明显感觉到，出门在外,不被人关注的伏苓要放松许多,至少在她面前，都没有自称本座、本尊,池泽竟也大胆地频繁自称“我”,而非弟子。
　　若非夜幕降临,两人都还想赖在外面。
　　此时大部队应当在身后的某处找到了扎营地点,两人只需回到伏苓的马车中,替换刘瑶灵即可。
　　刘瑶灵忐忑了一整天的心，终于在见到两人平安归来,且没被任何人发现端倪的时候落下了。
　　刘瑶灵转峰的事会由伏苓去和抚兽峰段峰主谈，刘瑶灵算是解决了一桩心事，往日里总忧心忡忡的脸上也有了笑脸。
　　池泽难得和伏苓在外玩了一天,不必时刻都谨遵师徒之间的尊卑,她脸上笑容也没停过。
　　但不知道怎的,二人回到自己的马车前,开始准备晚饭，却觉得队伍的气氛有些不大对劲。
　　池泽去给师姐们送吃食,没瞧见人，只有一位平日里不常见的师姐守着马车。
　　池泽好奇问：“大师姐和叶师姐上哪儿去了？”
　　这个时间，大家不都在自己的马车前准备吃饭和睡觉吗,怎么许墨的马车四个人不见三个？
　　唯一留守的师姐表情不大好看,若是旁人问,她是一个字都不会说的,可见是池泽,池泽待她们这些万花峰师姐一向不错，她便放下心来，压低声音说：“小师妹你白日往外跑了不知道，我听大师姐说，本来各峰大弟子商议，准备在黄昏时发现的一处前方小村庄里留宿。”
　　池泽点头，觉得这个决策没啥大问题。毕竟荒野露宿的危险远比在农家村庄高，一般村子人至少都是几十户，人一多，阳气重，野兽妖魔少，她们去借宿，不需要住进人家家里，只在外面扎营就行。
　　“可是，负责去问询村里凡人的弟子回来说，那个村子死了很多人！”
　　“队伍黄昏时刻就不敢再往前，大弟子们留下我们几个负责安抚大家，大师姐她们已经去前面那个村子打探情况了。”
　　池泽心一紧，死了很多人？
　　死人是很正常的事，生老病死，即便修仙者也无法避免，更何况是凡人，凡人受瘟疫、战乱、剥削、欺压、饥荒之苦，平均寿命都不长，死人再正常不过。
　　可师姐说，前面那个村子死了很多人。
　　怎样才叫很多呢？
　　池泽很想脱离队伍跟去前方看看情况，但她知道，在形势不对的情况下，她离队被发现，一定会被记恨她的人小题大做，尤其是赵之舟等人。
　　池泽不是大弟子，凡事有师姐们冲在前面，她要做的不是逞强，而是不给师姐们添麻烦。
　　况且，队伍里还有两位化神大能坐镇，再危险都有峰主扛住。以池泽两世的经验，目前为止还没有能力战伏苓、顾千晔的人，除非是大仙门的老祖。
　　老祖们多少年不出山，说不定都已经仙逝，化神境往上是渡劫期，此阶段的大能动辄震撼山河，不可能只是杀小村子的凡人这么小的动静。
　　两位峰主坐镇，池泽不该怕的。
　　师姐安慰池泽别担心，她会去禀报伏苓这事，顾千晔那边也有赵之舟禀报了，逍遥峰都没有大动静，顾千晔甚至都没有走出马车，看他这么淡定，一定没事的。
　　池泽帮不上别的忙，只能陪师姐去禀告伏苓。
　　等师姐说明情况离开后，池泽还站在马车外，低着头不知道在想什么。
　　马车内传来伏苓一如既往令人安心的声音：“不是你的错，白日就算我在，也会让她们去探查情况，你要知道，这是你大师姐作为大弟子的责任，她和你不同，她想留在太虚宗，就得担起大弟子的责任。”
　　没错，伏苓和顾千晔的任务是保证大多数弟子的安全，许墨等大弟子才是冲在前面的人。
　　池泽低着头的时候，有过那么一丝后悔，不该任性贪玩，还拉着伏苓同她一起，若那村子里真的发生了什么，师姐们出了事，她良心难安。
　　明明两人一个在车外，一个在车内，伏苓却能轻易洞察池泽的情绪，不得不说，活了几百年的人再不谙世事也比池泽想得更多。
　　深吸一口气，池泽送来今日的晚膳，内心因为伏苓的几句话稍微好受些，随即和伏苓告退，去等师姐们回来。
　　左等右等，许墨等人终于赶在子时前回来了，此时大多数弟子都已经睡下，一行人神色凝重，赵之舟带六峰大弟子去给顾千晔报告情况，许墨带叶兰辛和另一位师姐来同伏苓说明情况。
　　池泽也悄悄跟来，许墨瞥了她一眼，默许了她的跟随。
　　“弟子参见峰主！”几个声音同时压低，生怕惊扰了旁人。
　　“不必多礼，前面村子到底发生什么了？”
　　几人脸上浮现恐惧和愤怒，纷纷扭头看向许墨，许墨深吸一口气，镇定开口：“戌时三刻，顾峰主下令队伍停下休息，但因此时我们的落脚点夹在两山之间，山壁高耸，视野受阻，不是很好的扎营点，于是我们同各峰大弟子商议后决定，往前看看是否有更好的落脚处。”
　　“距离此处往前十里地有一村庄名为莲花村，有飞符峰弟子在村子周围没见到任何农人，田地有翻土的痕迹，但村里安静异常，且没有任何人出现。事后弟子连同六峰大弟子前去探查，竟发现……”
　　“莲花村所有村民皆在各自家中自缢身亡，弟子估计死亡时间不超过一日，且大多数人死亡时间接近。”
　　一个人自缢可能是突遭不幸或被逼无奈，但一整个村子都自缢，那必定有邪祟。
　　池泽依稀记得太虚宗的门派宗旨，道高一尺，魔高一丈，愈进愈阻，永无止息，修者所学，既为早日飞升上界，也为除魔卫道。
　　曾经池泽也被打成了“魔”，但她修炼邪术，却从未残害无辜，和造成这个村子亡村的人全然不同。
　　这时候，赵之舟前来请伏苓去前面共同商讨要事，不难猜测，要商量的正是这个村子的事。
　　那么多尸体，迟早引来更多邪祟，需尽早处理。还有一个很重要的问题，村民们为何自缢，人为还是邪祟所为，若是前者，凶手在何处，是否躲藏暗中，对她们有无威胁，若是后者，她们是放任邪祟继续害人，还是为了赶时间，尽早离开前往龙门秘境。
　　顾千晔认为，人已经都死了，据赵之舟等人禀告，村子周围没有人或妖残留的痕迹，可见就算有凶手或邪祟，也早已离开此地，她们此行是为龙门秘境，不该节外生枝，尽早离开才重要。
　　但伏苓有不同意见，她认为害死一整个村子，且死法蹊跷，必定是邪祟或邪修，若是邪祟，需要铲除，若是邪修，那就更得警惕了。
　　两位同为峰主，虽有一二等之分，但并无高低之分，可惜，此次领队乃是顾千晔，来之前岳习青考虑到伏苓的暗疾，给了顾千晔更多主事权。
　　最终，顾千晔拍板决定，此地发生的命案她们管不了，凶手早跑了，此地也并不在太虚宗管辖的地界中，不能因此耽误行程。
　　不过，伏苓有句话也不是没有道理，尸体太多，若不处理，可能招致更多邪祟鬼怪。
　　故，顾千晔让赵之舟安排人去处理尸体，顺便超度亡魂。
　　逍遥峰弟子不擅长超度亡魂或做法事，逍遥峰纯剑修偏多，对别的法术、道法不屑一顾。
　　七峰中，也就阵隐峰擅长道法，往日里，阵隐峰弟子下山游历，最常接一些超度亡魂、驱除妖邪的活。
　　本次出行的一百名弟子中，阵隐峰在门派大比中垫底，来的弟子不多，甲乙组加起来才八个人，八个人还包括了阵隐峰大弟子，也就是岳习青的亲传弟子谭成则。
　　谭师兄叫来自家弟子，点了人数，发现加他才七个人，要去超度一整个村子百户人家，实在是……
　　突然，一个身影偷偷摸到谭师兄身边，小声问：“谭师兄，你们缺人做法吗？”
　　谭师兄吓一跳，扭头一看，池泽什么时候站他身边的？
　　谭成则在甲组五十进二十的时候见过池泽，被池泽轻松淘汰，他看到池泽，其实是有一丝尴尬的，有种自己还不如小辈的羞耻。
　　“咳咳，池师妹，你来这儿做什么？”要论讨厌，谭成则对池泽也谈不上，他师父跟他说过，天赋悟性这东西不可强求，他做好自己分内的事就好。
　　池泽笑着说：“我也会做超度亡魂的法事，你们要是缺人，我可以帮忙。”
　　阵隐峰弟子齐刷刷盯着池泽，谭成则更是说话都卡壳：“你当真会？你怎么连这都会？”
　　多少剑修都偏向武者，有仗剑走天下的豪气，却并不喜欢她们阵隐峰那些繁琐的道法。
　　池泽打架厉害，她们见识过了，作为新人去参加甲组比试，一路轻松杀到决赛，碾压一众老弟子，夺得次席。
　　池泽在比试中展现过她的阵法本领，很有头脑，但谁也没想到，她还会做法。
　　各种与修炼无关的道法，在岳习青的课上，他会教，但会根据弟子们的感兴趣程度，挑一些于大众而言更有用的来教，若弟子们不感兴趣，他就会跳过。
　　多少阵隐峰弟子在私底下都会求助自家师姐师兄课外补习，或是去藏书阁浏览更多书籍。
　　池泽也有这么好学吗？阵隐峰弟子有些酸涩地想，池泽剑法精湛、修炼快就算了，连她们擅长的、引以为傲的领域也要学精学透吗？
　　酸归酸，谭成则确实缺人，既然池泽有心帮忙，他就算上了池泽一个。
　　即便加上池泽也才九个人，去超度一整个村子的亡魂有些吃力。
　　为此，池泽又找到叶兰辛求助，顾千晔没让赵之舟分给她们更多的人手，她就只能求助自家师姐。
　　请求更多师姐帮忙，并非是要师姐们帮忙超度，而是为了保护大家的安全。
　　阵隐峰弟子没想到池泽帮忙就算了，还如此周到仗义，不禁内心闪过一丝愧疚，她们方才还嫉妒池泽呢，结果人家掏心掏肺地帮她们。
　　叶兰辛也不墨迹，和许墨通气后，除了许墨不能离开大部队外，找来万花峰五名弟子外加关系要好的三名抚兽峰弟子，一起去保护阵隐峰弟子。
　　池泽的行动并没有惊动很多人，顾千晔也并不在意和阮清絮无关的人或事，赵之舟倒是发现队伍少了很多人，但因为还没到出发的时辰，许墨又开始揣着明白装糊涂，他怎么问，许墨都拿“死规矩”来搪塞他，只说阵隐峰弟子是奉顾千晔的命令去超度亡魂，离队的万花峰和抚兽峰弟子人数不多，此时并未集结，她们四下转一转完全符合规矩。


第53章 
　　十几人的小队不顾夜色深沉,御剑往莲花村赶去。
　　莲花村地处山谷中，村中房屋错落有致，田地以屋后农地和梯田为主,多土瓦房,一个村有百户以上，并不富庶。
　　就如许墨回来说的那样,偌大的村庄寂静无声,风吹过,像一双冰冷的手抚过众人脸庞。
　　一想到这个村里全是上吊的死尸,众人不仅觉得阴风阵阵。
　　本来夜晚阴气重,还未过子时，阴气越来越重,她们哪怕是修行者，也忍不住心生怯意。
　　作为队伍里地位最高的谭成则，心里也怕,但不得不强作镇定,安抚师妹师弟们,叮嘱等进村后,至少三人一组结伴而行，另外留两人和他一起在村口找一处妥当的位置做法,其余人去到各家各户，搬运尸体，统一下葬。
　　谭成则体谅池泽帮了她们许多,本可以让池泽留下和他一起开坛做法,不必进到深处直面尸体,可池泽主动请缨要进去,他遂不便多说。
　　和池泽一组的是柳惜曦和宋萧,柳惜曦是池泽去哪儿她去哪儿，宋萧热心肠，经过门派大比，修为更进一步，虽做法帮不上什么忙，但出了事打架她一定在行。
　　三人进入村中的一间土屋里，屋外用篱笆围着，院中晒了些干野菜，池泽鼻子灵敏，没有闻到多余的血腥味，说明这家人在死前没有经历过打斗。
　　堂屋里的桌椅板凳简陋，杂物较多，三间卧室，总共有五具尸体，一家五口，上有老下有小，死状凄惨，眼睛瞪大，口舌凸出，柳、宋二人第一次见尸体，看了一眼就吓得脸色苍白，立刻退出卧室。
　　宋萧还好，怕归怕，但想着自己好歹是体修，阳气重，不怕这些。可柳惜曦本就因为修为被压制回练气，伤势未愈，极易受阴寒之苦，此时更是难以忍受尸体的恐怖和隐隐散发出的恶臭，直接吐了出来。
　　池泽反倒跟没事人一样，她前世见惯了尸体，早已麻木，可看见这一家老小惨死，好友难以接受，她还是跟着叹了口气。
　　给柳惜曦递去干净的手帕，池泽单独又检查了每一间卧室。
　　尸体干净没有新添伤口，面目表情扭曲，仿佛死前经历了巨大的痛苦，可她们身上并无奇怪的伤口。
　　池泽趁柳、宋二人没进来，干脆把尸体放下来，双指按压在其额头正中，利用灵力探测其全身。
　　突然，尸体像活了一般，猛地瞪大眼，快速伸手想掐住池泽的脖子。可池泽反应极快，躲开后，将尸体反压。
　　不过瞬息间的事，被压制的尸体见反抗不过，立刻没了动静，恢复了死一般的僵硬。
　　池泽没有受到任何伤害，额头却忍不住冷汗直流，眼神涣散，嘴唇止不住颤抖。
　　这具尸体并不是起死回生了，只是残留在其体内的一丝魔气被池泽的灵气所激活，为对抗池泽的灵气，短暂地驱使着尸体对池泽进攻。
　　一开始进屋，池泽是没发现屋内残留有魔气的，直到这时候，她才惊觉，此等诡异的杀人方法和隐秘但强悍的魔气残留，和记忆中的那个魔修极为相似。
　　不可能，那魔修此时还被关押着，怎么可能出现在这样靠近官道的小山村，池泽咬牙，一定不是那人，一定不是！
　　前世池泽被殷杨所害，被一强大魔修抓住，那魔修没有杀她，而是看中了她修炼的天赋，教她修行邪术，教她杀人害人。但因为池泽比牛还倔，怎么都不肯动手造下杀孽，以至于魔修不断地折磨她。
　　最后池泽找到机会逃离，而那魔修依旧被关押着，她逃回太虚宗后，被质疑过为什么还能回来，池泽只能用自己命大来解释，不敢说自己被迫修炼过邪术。
　　池泽以为回到太虚宗，一切就会和从前一样。但她错了，那魔修刻在她脑子里的邪术，成了她修炼正道的阻碍。她一次次在正统修炼中受挫，就会不可控制地继续修炼邪法。
　　最后，池泽被阮清絮出卖，顾千晔当众戳破她的身份，关键时刻，她竟然用的是魔修教她的邪法从顾千晔手中逃离，躲进了太虚宗的深山中。
　　尽管最后还是被抓到了，但不得不说，池泽能以筑基巅峰的实力，在化神修者顾千晔轻敌的情况下逃走，也是一种本事。
　　那魔修的邪术诡异，池泽未能学到对方千分之一，但对其邪术和气息极其敏感。
　　池泽看着眼前彻底“死去”的尸体，浑身止不住发抖。
　　太虚宗对她的处刑，未能让她感到害怕，她只有愤怒，被冤枉被背叛的愤怒，但此刻感受到那人的气息，她才真正地害怕。
　　如果说诈尸只是引起池泽怀疑的第一步，那接下来发生的事就是在验证池泽的猜想。
　　搬运尸体对太虚宗弟子来说难的不是出力，而是面对死亡和尸体的勇气，多数弟子都是新弟子，或常年忙于修炼，鲜少下山经历世间生死，看见如此惨状，大家第一反应都是怕。
　　可再怕也得上，心中默念清心咒，为自己加油鼓劲，众人齐心，将全村尸体先搬运到村口空地，由谭成则等人统一做法。
　　做法前，还有很重要的一步，那就是招魂。
　　毕竟，做法事是为了超度亡魂，助其早登极乐世界或转世投胎，可谭成则等人招了半天，根本找不到任何一个亡魂。
　　全村没有一个亡魂，人死怎么可能没有魂魄呢？人死后并不会立刻投胎，那魂魄去哪儿了？
　　就这些尸体的腐烂程度而言，死亡时间不超过两日，甚至极有可能在她们到来前一天才死。
　　正道修士拿凡人魂魄，尤其是枉死的冤魂，是没多大用处的，反而需要拿钱办事，替人超度亡魂。
　　唯有魔道修士，修炼邪术，才会利用冤魂修炼邪术。
　　人死了，魂魄没了，池泽更加确信，屠村之人很可能与她前世遇见的魔修有关。
　　谭成则也摸不着头脑，他到底还只是筑基修士，没见识过太多，对此只能回去向领队峰主如实禀报。在此之前，她们只能先把尸体全部下葬，不然就这么放着，惹来野兽邪祟就完了。
　　全村被葬在村尾的山间，因为少了做法事这一环，光是下葬不算太麻烦，由于没时间做棺材，大都用草席、竹席裹着下葬，陪葬的东西也都是各户村民家中的物件，不值什么钱。
　　临走时，谭成则还是连同几位师妹师弟给莲花村驱逐了一下晦气，免得血腥味招来怪东西。
　　随后小队平安无事回归大部队，谭成则先去找了赵之舟，然后才一同向顾千晔禀报。
　　顾千晔没当回事，只简单下了结论。此地有魔修经过，害人无数，下次若是遇见那魔修，定要杀之而后快。
　　池泽对他的做法不屑一顾，还杀之而后快呢，若真是她记忆里的那个魔修，谁杀谁还不一定呢。
　　队伍没有因为莲花村的事耽搁太多时间，一切事情都发生在黄昏到夜晚，本就是她们行程中休整的时间，顺利在预计的时间内抵达了进入九龙峡之前的落脚点——崇州。
　　崇州是顾氏的地盘，也是顾千晔的老家，但他并未回顾氏。他自己的爹娘亲人早死了，几百岁的老东西，哪还有什么亲人在世，如今的顾氏家主是顾千晔的曾侄孙，修为境界还行，但顾氏能稳坐九大家族之一，守得住秘境，也不乏外界忌惮顾千晔的原因在。
　　顾氏家主亲自来迎接太虚宗弟子，阵仗极大，就连顾氏家主见了顾千晔也是当场下跪，恭敬地叫一声“曾叔祖”。
　　崇州占地广，主城便是崇州城，北面就是九龙峡，临近九龙江，城市繁荣，人口多，修者和凡人共居。
　　即便城里时常能见着修仙者，但凡人们依旧在见到太虚宗弟子时惊呼仙人。
　　平日城里来往都是些散修，尤其是龙门秘境开启的前一个月，城里就已经散修云集，客栈住宿飙升几倍价钱，顾千晔带着自己几个亲传弟子往顾氏老宅去了，剩下太虚宗弟子由顾氏安排住进了城里最好的客栈。
　　由于客栈房间数有限，顾氏给太虚宗免费安排的房间还是按照一间四人住来安排。但要是有人肯加钱，那也能住单人间的上房，比如赵芷君等世家弟子。
　　池泽觉得没必要把钱花在这上面，客栈的价钱虚高，她有免费的不住，要是单独开一间房，那就是冤大头。
　　距离龙门秘境开启还剩三天，崇州城已经人满为患，太虚宗弟子舟车劳顿，休整两天，第三天天不亮就可以往九龙峡下游的码头去。
　　宗门修者不用日日进食，每月都有宗门发放的辟谷丹，故客栈里用餐的几乎都是散修和凡人。
　　大家讨论着这几日的热闹，或筹划着进入龙门秘境要找到什么好东西，池泽重口腹之欲，打算下楼点些客栈的特色菜，一问三人，都饿了。
　　好在房费虽贵了几倍，但菜价没有涨得离谱，四人点了三菜一汤，还承担得起。
　　上菜的店小二对池泽四人很是客气，进门时见过太虚宗弟子乌泱泱地上楼，一看四人的穿着打扮，便知是太虚宗门人，那独特的云纹，便是太虚宗的标志。
　　大堂的散修们各聊各的，但目光却时不时落在池泽等人身上，姣好的容貌，贵气的服饰，仙门修士的身份亮出来，只要不犯傻，旁人都是不敢轻易招惹的。
　　然而，普通散修和凡人不敢招惹，同为仙门修士，那就不好说了。


第54章 
　　客栈桌位有限,池泽几人来得早，又占了靠窗的好位置，早有人盯上了她们的位置。
　　柳惜曦年少离家,认识她的人不多,另外三人又都是名不见经传的平民修士，旁人最多忌惮她们的太虚宗弟子身份,不会多想。
　　池泽几人正聊着天,店小二就满脸讨好地走过来,低头哈腰询问她们是否愿意换一张桌子。
　　闻言四人皆面露不悦,她们才刚坐下呢,屁股还没捂热，就要叫她们走,几个意思啊？
　　池泽指尖在桌上轻敲，说出的话半分不让人：“不方便换，我们已经坐下了,菜都上齐了,还叫我们换什么换？”
　　要早说位置有人,她们也不会坐到这里,哪有让人饭菜上齐，开始动筷子了赶人的？
　　店小二其实哪边都惹不起,哭都哭不出来。
　　这时，几个身形各异的男子站到了池泽这桌的窗前，把外面的好景色生生给挡住了。
　　池泽抬头看人,总共五人,腰上挂着名贵的佩剑,年纪参差不齐,为首之人很年轻,护他左右的两人模样却看着三四十了，气息至少也是筑基，筑基修士，实际年纪应该远超三四十。*
　　为首的年轻人本想过来驱赶池泽等人，他想要这个位置，但被身边人劝说先等等。
　　他是好脾气让店小二来“请”这几人，结果这几人不领情，那就别怪他不客气了。
　　“给你们一人一百中品灵石，自己麻溜点让出这个位置。”年轻人语气很是不耐烦，只想快点用钱打发了几人。
　　可当他说完这话，低头瞧见端坐的柳惜曦，双眼放光，态度一百八十度大转变：“不过要是几位道友赏脸，也可以留下来，小爷我请客。”
　　池泽稳如泰山，柳惜曦仿佛看不见对方过分的目光，淡定得很，宋萧怒拍桌子，双眼瞪大，视线如刀刃锋利，刘瑶灵有些担忧的目光在几人身上来回盘旋，生怕双方吵起来。
　　池泽轻描淡写地瞥了男子一眼：“道友？你该叫我姑奶奶，真是脸大如蒲扇，脑小如老鼠，光知道用眼睛看，不知道用脑子想，这客栈是你开的吗就敢让我们走就走，让我们留就留。”
　　“小二，把你们掌柜的叫来，好好问问掌柜的，这客栈是不是不欢迎我们太虚宗，连吃顿饭还要受气！”太虚宗这明晃晃的令箭，不用白不用，池泽也没有傻到以个人去抗衡权势。
　　小二更慌了，可眼下两边他都得罪不起，相比而言，年轻男子他更怕，于是小声提醒道：“几位客官，那位爷是咱们崇州顾氏的小少爷，你们四位麻烦就请多担待几分。”
　　顾氏的小少爷？池泽记忆里翻出了一个人名，但因为没见过对方，上下把年轻男子打量了几下。
　　说来也奇怪，顾千晔作为顾氏的人，他的子孙后代按理来说该拜入太虚宗，受他教导才是。可几百年来，顾氏子弟但凡有点天赋的，都送去了神风门，竟无一人拜入太虚宗。
　　有人猜测是地理位置的问题，太虚宗地处偏僻，神风门地处修仙界大陆的中部，四通八达，且修仙资源极好，和太虚宗看重灵根天赋不同，神风门入门仅需缴纳足额灵石，哪怕你是五灵根，也可拜入神风门。
　　然而，就是这足额的灵石，便可叫多少修者破产，听说神风门新一届弟子缴纳的最低灵石为五十上品灵石，太虚宗弟子好几年月奉才能凑够，而神风门弟子却需要在入门的时候就缴纳，此后的每一年，同样需要缴纳。
　　来太虚宗，是太虚宗给弟子发灵石月奉，去神风门，是弟子给仙门缴纳灵石。
　　但凡有点脑子的都该选太虚宗，可偏偏，太虚宗招收有灵根限制，天赋不好的根本进不去，那怎么办呢？那就只能砸钱进神风门了。
　　神风门不怕你没天赋，就怕你没钱。没天赋咋了，无数提升修为的丹药吃下去，直接筑基也不是不可能。再不济，各种珍奇法宝用上，即便练气修士也能与筑基一战，甚至灵根差，也能不断地服用洗髓丹提升灵根纯度。
　　总而言之，神风门出来的修士大多傲慢，不是恃才傲物，而是财大气粗。
　　顾氏这么多年没把族人送去太虚宗，全送神风门了，大概也和天赋差有关。顾氏许多子弟没有遗传到顾千晔的单灵根，最好的灵根也就是个双灵根或三灵根，这在太虚宗很难出头。
　　顾氏一族能出顾千晔这么个修炼天才，也是祖上冒青烟了。
　　可惜，山窝里飞出来的凤凰，其兄弟的子孙后代还是草鸡。
　　这么多家族里，顾氏若非有顾千晔和秘境两大手牌，恐怕早就被其它家族吃得骨头都不剩了。也正因为这一点，许多家族打心眼里看不起顾氏，认为顾氏不过是个草根出身的暴发户。
　　柳惜曦作为老牌修仙世家女，自然也是看不上顾氏的，更不用说这个没什么名气的小少爷。
　　这小少爷都不知道是顾千晔的第多少代侄孙了，名叫顾白，名字起得随意，但却是顾氏盼星星盼月亮生下来的嫡孙男。
　　在他之前，顾氏已有许多孙女，但都不如他金贵，这也导致顾白在整个崇州地界都能横着走，闯下弥天大祸也有顾氏给他擦屁股。
　　太虚宗天赋灵根好的弟子太多了，最差也是三灵根，来到外面才知道，多少四灵根、五灵根的人都还在拼命修炼，冲着龙门秘境来的散修，三灵根都算顶好了。
　　而这顾白，作为神风门仙门弟子，其实在拜入神风之前也只是三灵根，进入神风门后，不断地服用洗髓丹、固元丹，硬生生给洗成了双灵根，前世勉强在六十岁的时候筑基成功。
　　这时的顾白还没筑基，只是一介练气修士，根本不够池泽打，她都懒得出手，竟然是顾氏的人，那就把麻烦甩给顾千晔。
　　顾白一点不怕，他笃定自家曾曾叔祖肯定会帮着自家人，他可是顾氏血脉，顾叔祖肯定帮他！
　　小二不敢去传话，掌柜的来了也不敢插手，因为顾千晔带着他亲传弟子回顾氏去了，掌柜只能去求助太虚宗另一位领队峰主。
　　结果就是伏苓一听是顾白挑事，让许墨等大弟子直接去打发了他。
　　万花峰的人自然对伏苓言听计从，可其余六峰弟子却有些迟疑。
　　可眼下顾千晔不在，伏苓的话就是圣旨，得罪顾氏也只能说顾氏倒霉。
　　许墨带人赶到，却发现顾白已经不见踪影，和池泽在一块儿的竟是几名陌生女子。
　　原来，方才掌柜去找人时，顾白就已经等不及了，直接在柳惜曦身边坐下，想要占便宜，被柳惜曦一掌给打翻，在地上滚了几圈。
　　练气的顾白哪里是柳惜曦的对手，尽管柳惜曦修为被压制回了练气，也是练气修士中实力最顶尖的，她那一掌，若非顾白的护卫给他化解了一点灵力，恐怕得被打吐血。
　　顾白只是练气，但他身边跟了两名筑基修士，还有恋人是他在神风门的同门，均是练气。
　　从人数和境界上，顾白那方明显占优势。可池泽不是吃素的，别看被池泽打败的那些师姐师兄好像输得很快很狼狈，但这些人随便挑一个出来，丢到修仙界里都是实力不俗的修士。
　　筑基和筑基亦有差距，池泽显然就是筑基修士中能一挑二的存在。
　　池泽有把握能拦住蠢蠢欲动的两名筑基修士，让柳惜曦好生教训顾白那厮。
　　结果没等池泽动手，有人见她们四人貌似被“欺负”了，竟然仗义出手，呵斥道：“神风门有你们这样仗势欺人的弟子，真是仙门之耻！还不快住手，以多欺少算什么本事，今日有我姐妹三人在，我看你们还敢嚣张不！”
　　声音娇俏响亮，其主人身穿粉色长袍，手持带倒刺的长鞭，一鞭子抽在顾白旁边，将那地板抽出一条裂痕来，吓得顾白脸色惨白。
　　池泽回头一看，模样还有些熟悉，貌似是焚天宫的，衣裙有很特殊的火焰纹样。
　　顾白不甘心，但眼看掌柜半天没找来顾千晔，他这边又打不过人家，只能愤恨离去，临走前，目光阴冷，扫过几人，发誓要把这些人的脸都记在心里。
　　他顾白纵横崇州这么多年，从来没有在谁手里吃过亏，今日这些人，他要她们日后百倍奉还！
　　赶走了那宵小，池泽四人立刻向焚天宫的人道谢。
　　焚天宫那粉衣女子，笑着摆手，目光中带着好奇地看着池泽：“你们是太虚宗的吗？”
　　池泽点头：“我乃太虚宗万花峰弟子池泽，这三位是我的同窗好友柳惜曦、宋萧、刘瑶灵。”
　　池泽每介绍一人，就指给粉衣女子瞧。
　　粉衣女子也赶紧指了指自己的姐妹：“在下焚天宫刘卓，这是我的师姐岳云心、秦晴。”
　　大家作揖算作打招呼，池泽招待几人一同坐下，大堂桌位少，和这几位一起拼桌是可以接受的。
　　刘卓貌似对池泽等人来自太虚宗很感兴趣，她坐下后聊了几句，终于忍不住问出了心底一直好奇的问题：“我听说，你们太虚宗今年出了个新弟子，在门派大比里横扫老弟子，夺得次席，可是真的？”
　　刘卓人长得娇俏可爱，说话直言直语，待人真诚，和池泽几个一聊即合，大家也没什么好瞒她的。
　　池泽四人你看我我看你，最终目光都落在池泽身上，池泽摇晃着脑袋，得意地说：“是有这么个人，她呀，远在天边近在眼前。”
　　刘卓反应了几秒，突然瞪大眼，盯着池泽：“那人就是你吗？”
　　池泽点头：“没错，正是在下。”
　　刘卓的嘴巴张得老大，像一只尖叫老鼠：“池道友，你这也太厉害了！我来时路上听说你的事迹，我就说一定要认识你！”
　　刘卓一下子变得十分激动，追着池泽问她怎么做到的，怎么能刚入门几年就打败那么多老弟子。
　　池泽挑了几场大比的比试和刘卓说，两个人说得火热，这时候许墨就来了。
　　许墨问了顾白的事后，觉得此事需要同伏苓禀报，不然日后顾氏找上门来，她们也好有应对之策。
　　楼上伏苓单独的一间房，她此时正坐在一张干净蒲团上打坐冥想。
　　许墨敲门进来，把楼下的事说了一遍，表达了自己的担忧。
　　伏苓淡淡地说：“不必担心，顾氏不会因为这种小事同我们结仇，顾千晔也并不在意顾氏子弟，随她们去吧。”
　　许墨点头，随即开口道：“没想到焚天宫的人今年竟然也来了崇州，她们不是一向和顾氏、神风门不对付，从不参与龙门秘境吗？”
　　伏苓睁开眼，看向许墨：“你说楼下替池泽解围之人是焚天宫弟子？谁？”
　　许墨想到池泽呼唤的名字，回道：“似乎其中一名女子名叫刘卓，和小师妹相谈甚欢，拉着小师妹的手询问她门派大比的英姿，瞧着模样，比我们万花峰的师妹们还要狂热些。”
　　许墨说完，疑惑地望着伏苓：“可是那焚天宫弟子有什么不对？”
　　实在不是她过于敏感，而是此时伏苓的表情严肃得有些过分，导致许墨以为焚天宫的人是不是有问题。
　　伏苓听见自己的声音比往常更冷硬了几分：“无碍，你退下吧。”
　　许墨有些许担心，但峰主说退下，她也不敢忤逆，带上门的时候，许墨偷偷瞄了一眼伏苓，发现伏苓闭着眼，但气息却有一丝乱。
　　许墨心想，那焚天宫弟子肯定有问题，不然峰主怎么会因此乱了心神！


第55章 
　　许墨心里埋下了对刘卓怀疑的种子,接下来着重观察焚天宫的人有没有猫腻。
　　九大仙门中，论实力与地位，太虚宗都能排进前三,焚天宫则常年垫底。这并非是说焚天宫实力弱,而是焚天宫人不爱与外人接触，常独来独往,在修仙界的影响力要弱许多。
　　据池泽了解,焚天宫宫主貌似也姓刘,难不成和这刘卓有什么关系？不过刘姓常见,不见得刘卓就一定和宫主有关。
　　焚天宫的独特不仅在于她们独来独往,更有着和万花峰一样特殊的招收要求，只招女子。焚天宫是九大仙门里唯一一个只招收女修的仙门,其余仙门或招男多过招女，或直接只招男。
　　焚天宫从创立以来便只招收女修，从古至今没少被人诟病和臆想。有人认为她们傲慢,有人臆想这种类似女儿国的地方是男子的天堂,恶意太多,或许也是焚天宫少与外界往来的原因。
　　池泽前世没接触过焚天宫的人,焚天宫人太少了，她一个都不认识,如今一下结交了三个焚天宫的道友，池泽对焚天宫的印象很不错。
　　同为女修，几人相谈甚欢,焚天宫三人没有外界传言的傲慢,或许她们有过傲慢,但不是对池泽等人。而池泽见识广、阅历深,总有能令大家都感兴趣的话题,不会冷场。
　　临走时，刘卓依依不舍地叮嘱池泽：“池道友，等秘境开启，我们一同进去可好？”
　　刘卓的师姐岳云心翻了个白眼，打掉刘卓伸出来挽留的手：“好了，人家肯定和宗门一起，不要让池道友难做。”
　　刘卓一想也是，池泽虽谈及她在太虚宗门派大比的英勇战绩，但从没说过自己在宗门里的任职，可见是普通弟子，随宗门出行，是不能随意离队的，不是谁都像她一样任性。
　　告别刘卓后，再见焚天宫已经是两天后。
　　此时秘境开启在即，前往九龙峡的码头已经人挤人。
　　靠谱的大弟子们早早预订了一艘大船，用以乘载太虚宗一百多人进入九龙峡。
　　九龙峡因其支流多、像龙形而得名，两岸山崖陡峭高耸，下游的码头还是由崇州顾氏开建，所有的船只都需向顾氏交税，受顾氏统一管理。
　　租船的费用由宗门出，池泽等弟子只用老老实实上船就行。
　　码头内外都停满了船只，大小不一，租不起大船的散修们会选择便宜的扁舟，但如此一来，危险性高许多，尤其是越往里走，水流越汹涌，有些小船若是质量不好，直接被冲到石壁上撞散都有可能。
　　吆喝声、喧哗声不绝于耳，太虚宗的年轻弟子许久不曾下山见过这样的盛况，个个面露好奇。
　　池泽更是在上船后，还撑在甲板的栏杆上，俯瞰整个码头。
　　大船不仅安稳，且空间大，内部船舱甚至配备了各种房间，可供有条件的弟子小憩。
　　赵芷君等人站在高处甲板，正打算进入船舱内部，她回头一瞥，发现池泽好奇地张望四周，忍不住冷哼一声：“真是给宗门丢脸，一副没见过世面的样子。”
　　赵岚赶紧附和，实则心里忐忑不已，说实话，她从有记忆起就在服侍赵芷君，和赵芷君一起生长在赵氏的大宅院里，也从未见过如此多人从码头上船的盛况，方才也忍不住看了好久。
　　赵芷君难受地用手绢掩住口鼻，抱怨道：“这破船谁说稳了，一上来就晕得很，船舱里味道也重，你去同船家说，换间靠窗的房间。”
　　同样晕船的人还不少，人刚上完，船没多久就往九龙峡里去，进去秘境晚了，好东西被别人抢了就完了，发船速度都很快，只要人上够就走。
　　竹园四人有三个都晕船，只有池泽不晕，即便强壮如宋萧，也被晕船害得没了精神，胃口也没了。
　　池泽早料到了大家的惨状，来之前就炼制了晕船药，给三人分了点，又带着剩下的晕船药找许墨去了。
　　如果太虚宗弟子人人状态都不好，到了秘境实力大减，对大家都没好处。
　　池泽没想到，许墨也晕船。
　　她敲门进去时，许墨正在强行克服头晕、呕吐症状，疯狂给自己身体点穴、捏诀，池泽赶忙阻止：“大师姐住手！我带了晕船药来！”
　　许墨按理来说不是第一次来龙门秘境，从前也来过，难不成每次晕船都靠硬生生封住某些穴位来克制吗？
　　许墨吃下药好了许多，谢过池泽后，发现池泽带来的药不少，足够分给万花峰其余同门，不由得对池泽的心细感到惊讶。
　　许墨是大师姐，她接过池泽的药后，立刻就去分发给万花峰师妹们，临走时，池泽代替她去给伏苓送药。
　　其实，池泽也不确定伏苓是否需要药，她想对方可是化神大能，总不至于晕船吧？
　　“叩叩叩！”池泽来到伏苓房间，轻轻敲响房门。
　　里面好久才传来一声虚浮的回应：“谁？”
　　“弟子参见师尊，来前弟子准备了缓解晕船症状的丹药，已经交由大师姐发给师姐妹们，不知师尊可需要？”
　　“不必。”伏苓的声音中透着一丝虚弱，比往日要轻柔许多。
　　池泽才不信对方说不需要，分明就是难受了还不肯示弱。
　　池泽的脚步远去，盘腿坐在床上的伏苓松了口气，却不敢张嘴，按揉额头，还是难以缓解头晕，刚想封住自己的穴位，转念想到自己的旧疾，冒然封住穴位怕血液逆流。
　　伏苓没怎么离开过太虚宗，没想到自己还晕船。
　　池泽也没想到伏苓晕船，前世龙门秘境伏苓根本没来过，池泽是跟着顾千晔和逍遥峰那群人走的，万花峰没有池泽，光景完全不同。
　　伏苓以为池泽走了，放松的同时，望着门口又不知道在想什么。
　　没过多久，伏苓突然听见门外传来一阵脚步声。
　　池泽常到伏苓面前请安，伏苓几乎都记住了她的脚步声，到了听声识人的地步，她很清楚地知道，门外不是池泽。
　　伏苓皱眉，正要开口询问谁在外面，却听一声“嗷呜”响起。
　　这是狗还是狼叫？伏苓疑惑地打开门，抚兽峰谁的灵兽走错房间了？
　　一开门，一只白狼温顺地趴在门口，平整的脑袋上顶了个木盘子，盘中放着一圆形扁铁盒，铁盒直径大概两指宽，非常小巧，盘中压着一张纸条，说明了铁盒中药膏的用法及药效。
　　这是池泽炼制的晕船药，可内服也可外用。外用时涂抹于额头两侧太阳穴，可清神明目，内服时可直接服用也可兑水饮下。
　　池泽炼制这些乱七八糟的东西很有一手，晕船药中带着一点中草药气息，但兑水后却有一股清香、酸甜味道，甚至有点好喝。
　　这白狼伏苓哪里不认识，不就是那日刘瑶灵来换她时骑来的白狼嘛。
　　池泽心想，伏苓既然不想被人看见自己脆弱的一面，让不是人的东西去送药不就好了。
　　伏苓拿走药，看着脚边白狼，想来是被威逼利诱头顶盘子过来，双眼水汪汪的，十分可怜且委屈。
　　不知怎的，这白狼在伏苓眼里，有一瞬间却浮现了池泽的脸庞。
　　最后白狼欢欢喜喜走了，因为伏苓丢了颗灵石给它啃，算作酬谢。
　　池泽做的药有限，得预留一部分给回程。给万花峰自家人分发后，所剩不多。
　　另外六峰听闻，纷纷赶来求药，赵岚赫然也在其中，用脚想都知道是为谁求的。
　　池泽没有犹豫，有多的药可以挣多余的灵石，不挣白不挣，反正这时候拿得出灵石来买药的都是不缺灵石的，家底浅薄的弟子，大多忍一忍或通过点穴等方式缓解，不会舍得买药。
　　赵岚还以为先前和池泽放过狠话，池泽会记仇，不卖药给她们，没想到，池泽连多余的眼神都没给她。
　　眼见池泽这边把剩下的药高价卖出，卫灵峰那群人后悔不已，早知道她们也提前炼制晕船药来卖了，此时她们都只带了自己要用的药，哪里拿得出来多的。
　　吃过池泽药的人状态都好了许多，在船舱里待不住，纷纷到甲板上来欣赏宗门外的风景。
　　九龙峡两岸山崖险峻，峭壁与激流的碰撞，磅礴激昂，确实与太虚宗有很大不同，引得众人惊叹不已。
　　此时不远处的几艘大船，没闲心看山看水，都在看太虚宗弟子。
　　神风门的大船是最豪华的，一次包了两艘大船，一艘给门内精英弟子乘坐，一艘给普通弟子乘坐，两艘船泾渭分明。
　　顾白坐在精英弟子的船上，眼神里带着恨意盯着太虚宗的船，因为隔得不远，他很快找到了甲板上和同门交谈甚欢的池泽，询问身旁同门：“那日的小女子便是池泽对吗？”
　　同门点头：“肯定是她没错，太虚宗今年的门派大比，属她最爱出风头，性格张牙舞爪，没几个人喜欢她。”
　　顾白吐了口唾沫：“这么凶悍的女人，有人喜欢才怪！对了，她旁边那绿衣女子呢？”
　　同门思索片刻，答：“听闻她与柳氏嫡女关系亲近，柳氏有一女名为柳惜曦，绝色倾城，想必就是她了。”
　　顾白嘿嘿笑了两声：“既然是柳氏女，那就让我娘去给我提亲。”
　　同门掩下眼里的嫌弃，附和道：“就是，管她柳氏还是什么氏族，能和咱们顾氏结亲是她们的荣幸，柳氏是一年不如一年，早晚没落，不如早早与顾氏联手。”
　　顾白脸色一变，呵斥道：“她柳惜曦只配给本少爷当妾，本少爷的正妻须得是赵家小姐！”
　　顾白异想天开，殊不知不管是柳惜曦还是所谓的赵家小姐，没一个看得上他。
　　顾白放肆的目光很快被池泽察觉，前世留下的阴影导致池泽对暗中观察的视线极为敏感，她扭头一看就看到了相隔不远的顾白。
　　没办法，九龙峡河道狭窄，最多能让三艘大船并排行进，三艘船都挤着往前，神风门就挨着太虚宗的，池泽只要不瞎就能看见顾白。
　　想起那日顾白落在柳惜曦脸上的恶心目光，池泽警惕心骤起，刚赶走一个纨绔周旭，又来一个顾白，顾白好大的胆子，好厚的脸皮，竟敢肖想柳惜曦，等进了秘境，他但凡敢靠近，池泽就敢叫他沉眠秘境。


第55章 
　　随着船只穿越九龙峡的河道,一路往上游去，来到了一处巨大的瀑布下，瀑布之上便是秘境入口。
　　此处的瀑布两岸连接着九龙峡的两岸峭壁,山高水勇,要想进入秘境，须得御剑飞上去。
　　因为龙门秘境是面向中低阶修士的秘境,所以顾千晔和伏苓等化神修士是万万进不得的,一旦进入就有致使秘境入口坍塌的危险。
　　但有化神修士当领队坐镇,外加太虚宗的名号,至少能为弟子们免去十之八九的麻烦和觊觎。
　　太虚宗弟子们御剑来到瀑布的正上方,往下看便能看见湍流里那几乎覆盖了整条河宽的漩涡，此漩涡便是秘境入口,直接踩着飞剑下去就行。
　　太虚宗没管那些着急忙慌往里冲的散修，该交代的事她们得给弟子交代清楚。
　　首先是秘境开启和关闭的时间，本次龙门秘境入口预计开启时间为十天,弟子们需要估算好自己在秘境中寻宝的时间,既要给寻找珍宝留时间,更要为回到秘境入口留下充足时间。
　　一般来说,在秘境中待十天，她们能去的最远的地方,都只能按时间的半程算，如果去到某个地方所用时间超过五天，那么基本就赶不回来了。
　　有限的时间内要去到多远的地方寻找宝物,离入口太近,大家都挤在这儿,有宝物也只能通过打架争抢,僧多粥少。而离入口太远,去了就赶不回来，直接命都没了，更不划算。
　　这时候大仙门便有了除团结以外的第二大优势，那就是秘境地图。
　　仙门由于弟子众多，其中优秀的精英弟子又不止一次进入过龙门秘境，这些弟子包括已经当上长老、峰主的人，总会记得一点龙门秘境中的地图，仙门人多，互相拼凑出一份权威的地图不难。
　　这些地图是散修们耗费一生也拼凑不出来的，更买不到，因为只在仙门内部流传，不同仙门的地图也因其中弟子去过不同地方而有所差别。
　　由于地图珍贵，不是因为画地图的纸张珍贵，而是地图信息珍贵，故太虚宗也并非人人都手持一张地图，而是按小队分得一张地图。
　　除开两位领队，一百名弟子要分成七支小队，不然一百人总走一起，遇见一片灵植都不够分。按照七峰分成七支队伍，每队的领队便是各峰大弟子，很合适。
　　从前许墨二人进入龙门秘境，自家万花峰的队伍总是几个人抱团取暖，十分可怜，如今竟有十几人组队，叽叽喳喳说个不停，热闹多了，连带着许墨也觉得漫长无趣的修仙岁月，也有了一分生机。
　　池泽无疑是话最密的那个，有她在，其余同门连严肃古板的大师姐都不怕了，一个比一个兴奋。
　　叶兰辛偷懒，没有自己御剑，而是踩在许墨的飞剑上，搂着她的腰，歪头看着许墨微微上扬的嘴角说：“啧啧啧，当初嫌弃小师妹没个正形、离经叛道的是谁？现在看着小师妹笑得这么慈祥的又是谁？”
　　许墨立刻收敛了笑容，横了叶兰辛一眼，慈祥是用来形容她的吗？不过也对，按照凡人的寿命，她这个岁数的确称得上慈祥。
　　万花峰一行十几人聊着天就进入了秘境中，入口的漩涡就在水面上，大家进入后纷纷出现在秘境一条长河的河底。
　　由于早有准备，万花峰众人立刻捏出避水诀浮上水面。
　　由于水流湍急，大家出水的位置有所不同，好在上岸后一扫岸边，都离得不远，集合后就跟着许墨的带领走。
　　与此同时，水中还不断有各路人马出现，别家仙门修士、散修，以及顾氏派来的修士。
　　顾氏也要争一争秘境里的宝贝，同时也会每次开启都派修士进入绘制地图，可以高价卖给散修。
　　要不说散修修炼艰难呢，先不说灵石难得，法宝昂贵，就连缴纳了进入秘境的人头费，还得另外花钱买地图，处处都要钱，一般散修若是不拼命，进了秘境也得迷路死在里面。
　　多少散修进一次秘境就得花掉半副身家，也难怪她们看见什么好东西都得不惜一切代价抢到手，因此，秘境中由于不能进入高阶修士，没有规则，经常出现杀人越货的事，一旦弱小被人盯上，那就等着被抢吧。
　　甚至一度滋生了某种以抢劫为生的修士，她们进入秘境也不费劲巴拉去搜寻珍宝了，直接伏击、抢劫她人，坐享其成。
　　一般是不会有人盯上大仙门弟子的，因为惹上了大仙门，人家挂悬赏，全仙门追杀你，你就别想在修仙界混了。
　　但为了防止有的人铤而走险，不怕死，许墨作为大弟子，也得时刻警惕着，同时也对池泽等人耳提面命，出门在外一定不惜以最坏的设想去揣测外人。
　　池泽认真点头，以求在许墨那里换取一点信任度，偷看到这次万花峰分得的地图路线。
　　地图是全的，但太虚宗七支队伍分开走，路线是由事务堂和内务堂制定的最安全的分配路线。如此一来，安全归安全，但资源分配又成了问题。
　　无疑，逍遥峰走的路线是七条路线中最富饶的路线，途径秘境中的一片珍奇灵植丛林，以及一座灵石矿山。
　　秘境中的灵石所蕴含的灵气比修仙界的更浓郁，也就滋生了更高阶的灵兽和更珍奇的灵植，令修者眼馋。
　　若非秘境每次开启只有短短十天，恐怕不少人都会盯上秘境的灵石，恨不得直接挖空。
　　为避免同门争抢，太虚宗队伍七支分开走，固定路线，不会碰见。许墨虽不满事务堂的路线划分，但她知道，在内怎么闹都有峰主兜底，但闹到外面去，只会凭空给宗门丢脸，到时候就成了修仙界的笑话了。
　　池泽嘀咕道：“凭什么给逍遥峰那么好的路线？我们万花峰的路线和其余五峰都自生自灭吗？”
　　许墨脸色不好看，却并未制止池泽抱怨，队伍里都是自家师姐妹，没什么不可以说的。
　　万花峰弟子们面面相觑，眼中尽是不满与困惑。
　　池泽想起，前世她作为逍遥峰弟子进入秘境，陪在阮清絮身边，走的是如今逍遥峰那条最富饶的路线，但其实资源也还好，后来她和阮清絮偷偷离队，找到了一条通往醒魂草的路，这一路上遇见了不少珍贵灵植，丝毫不输逍遥峰原定路线。
　　“大师姐，我知道一条捷径小道，比我们现在这条路更多宝贝！”池泽小声地同许墨商量。
　　许墨眼睛一瞪，警告道：“在外不许内斗，我们不能抢逍遥峰的路。”
　　池泽嗤笑一声：“我才看不上她们那点子东西呢，我那条路比她们的还富。”
　　许墨怀疑的目光不加掩饰：“你从何得知新路线的？”
　　池泽胡诌道：“我前两天不是认识了那焚天宫三人吗？她们跟我说的。”
　　反正许墨也和焚天宫人不熟，焚天宫神出鬼没，没人能找到她们对质，池泽干脆拿刘卓三人来当挡箭牌。
　　许墨还是犹豫：“如此好的路线，人家凭什么告诉你？”
　　池泽十分厚脸皮地笑：“因为我人好。”
　　许墨抿唇，嘴角往后耷拉，真心佩服池泽的厚脸皮。
　　最后，碍于目前她们拿到的路线实在太穷，许墨再次选择大胆相信池泽。
　　池泽说的这条路压根就不在地图上，是一条太虚宗未曾探明的地区，池泽先在许墨的地图上添加了此处位置，画好路线，接下来的路就由许墨带领，池泽则老实回到队伍中，和柳惜曦几人边走边采集一些灵植。
　　果然，等她们偏离大路走进池泽所说的那片地区时，穿过一处狭窄的“一线天”峡谷，阳光洒在前路上，驱散了峡谷中的黑暗，令人豁然开朗。
　　呈现在她们面前的是成片的天元草，天元草是炼制固元丹的一味药材，价格不菲，修仙界有人以灵雨灌溉种植，但人工种出来的不知怎的，就是不如这种在秘境中肆意生长的天元草灵气充足。
　　万花峰姐妹们看见成片的天元草，双眼放光！
　　这可是外面卖一株五块上品灵石的灵草，一株灵草最多可炼制一炉固元丹，这还是在没有炸炉、废丹的情况下，若是成功率低，还不知道要用多少株呢。
　　池泽没有炼制过固元丹，这玩意的药材太贵了，她的固元丹是拜师时萧学长老送的，后来分给了柳惜曦，这也保证了柳惜曦被压制修为后，能够轻松控制灵力，不至于受重伤的原因。
　　一株就是五块上品灵石，即便卖给药材铺会被收取部分费用，那赚得也比她们分得的月奉多几倍。
　　这下好了，成片的天元草，不管是拿出去卖还是自己采摘了拿来炼制固元丹练手，都是不错的选择。
　　当然，没人知道池泽舍得拿天元草来练手，只怕知道了要心疼死。
　　前世池泽也途径过这里，只可惜当时和阮清絮路过的时候是晚上，她们俩等到队伍夜间休息才离队，好多好东西都错过了，这片天元草池泽也只是粗略扫过，如今见到，真想给前世的自己抽两巴掌。
　　许墨也惊呆了，这辈子没见过这么多天元草，就算她们队伍十几*人采摘也得好久才能摘完。
　　许墨不愧是大师姐，纵使被眼前的天元草震惊到，她也不忘提醒师妹们谨慎采摘，天元草不能破坏其根部，不然就是杀鸡取卵，而且摘的时候不能用农具或铁器，只能用指甲掐断。
　　许墨细心指导师妹们采摘天元草，扭头一看，池泽一个人已经收割快半亩地了。
　　叶兰辛耸肩：“这丫头赚钱的本事一个不落下，听说她出身农家，幼时常下地干活。”
　　许墨眼里闪过一丝惊讶，没想到看着挺活泼开朗的小师妹，幼时也过着苦日子。
　　池泽哪知道两位师姐正在心疼她，她眼里只有值钱的天元草，一个劲儿地采摘。
　　好在天元草采摘需要细致，后续运输储存就简单多了，不像有的灵草，需要连根带土一起移走，不然运输半路就得死。
　　这么多的天元草，万花峰人才十几个，根本分不完，许墨也没忘了目的地，采够了天元草，足够她们赚一大笔或自己炼制，才提醒众人继续赶路。
　　池泽听见许墨催促，立刻收手，锤了锤有些许酸痛的腰背，突然感觉到有人在看她，目光迅速扫视一圈，什么也没发现。
　　难道是她太敏感了？
　　见池泽皱眉，柳惜曦出言打断她的沉思：“你找什么吗？”
　　池泽没有隐瞒什么，有问题她就该和好友说，而不是憋着，前世柳惜曦隐瞒了那么多，连死因都不明，她池泽才不要走老路。
　　“方才好似有人在暗中盯着我看。”池泽小声说。
　　柳惜曦也警惕地察看四周，没有发现有外人存在的痕迹，但她知道池泽不会无的放矢，或许不是人，是什么东西在盯着她们？
　　两人没敢放松警惕，找到了许墨说明情况。
　　许墨此刻的开心也被警惕代替，果然，人不能得意忘形，容易忽视暗中的危险。
　　且不说秘境中还有灵兽出没，就说灵兽之外，还有无数修士，万一谁暗中跟踪她们来到此处，趁她们放松警惕的时候下手就大事不妙了。
　　秘境的灵兽是完全未经驯化的灵兽，野性难改，攻击性也很强。对灵兽来说，人只是一种两脚灵兽，既可能是它们的猎物，也可能是它们的天敌，总之，秘境中的灵兽大部分都不友好。
　　人更不用说，比灵兽阴险狠毒一百倍，更加需要防范。
　　几人趁同门在采摘的时候四下检查巡逻，没有发现任何人的踪迹，也没有遇见什么危险。
　　无奈之下，许墨还是决定带领队伍继续前进，十天已经过去了快一天，不能在这里耽搁久了。至于暗中是否有危险，连她们在采摘天元草这么珍贵的东西时都不攻击她们，想必目的不是单纯为了杀人越货。
　　至于对方是否存在，到底想做什么，只能走一步看一步。毕竟，她们没能找到对方的踪迹，说明对方实力远在她们之上。


第57章 
　　借着前世的记忆,池泽等人在这条通往醒魂草的路上遇见了不少珍奇灵植，每个人的储物袋都装满了，实在装不下,只能眼睁睁看着宝贝而没法带走。
　　三天时间过去,万花峰小队终于来到了这趟旅途的终点。
　　这是一座从上方看形似月牙的山，池泽来的方向是月牙山的背面,她们要去的地方是月牙湾里的一个湖泊。
　　月牙山是池泽给取的名字,实际上秘境中各个地区的取名因各家地图而有差异,一般是谁先发现这个地方,就能为其命名。
　　月牙山很高,御剑可以翻越，但山顶盘旋着许多灵鸟,秘境中的野生灵兽大多具有攻击性，灵鸟亦如此，为避免麻烦,她们决定穿过山体。
　　池泽前世和阮清絮就是穿过山体进入月牙湾中心湖泊,但穿过山体的方式稍微有点麻烦。
　　因为月牙背面存在许多山洞,山洞中有路可以深入,通向月牙湾，但山洞中有积水,且洞穴四通八达，需要潜水进入。
　　醒魂草只有一株，池泽势在必得,看向同门的姐妹们,她直言不讳：“月牙山的另一面生长着一株灵草,是我一定要拿到的。此行的终点可以在此结束,大家储物袋应该都已经装满了,后面的路，没有一定潜水经验，很难在四通八达的水下洞穴里寻找方向，所以，烦请各位师姐妹在此等候我一日，一日时间我若还没出来，你们自行返程即可。”
　　一天时间池泽如果都出不来，那她大概率就是遇难了，没必要再等下去，赶在秘境关闭前回去才是最要紧的。
　　这么简单的道理，谁不明白？
　　许墨皱眉，来时池泽可没说还有最后这一出，那月牙山里是个什么情况，谁都不知道，池泽怎敢轻易进入？
　　“山里有什么是值得你冒险进入的，我是你大师姐，有什么事你都不能单独行动，要进去也该是我和你叶师姐先去探路。”
　　池泽自然不能说出醒魂草，她只能撒谎道：“是我必须要拿到的一株灵草，有益我的修炼，我的修为突破神速，但不够稳固，唯有此灵草能助我巩固修为境界，我没敢和赵之舟正面比试，便是怕我的半吊子水平在他面前露了怯。”
　　半吊子水平？万花峰众人嘴角抽动，池泽都叫半吊子水平，那她们岂不是一文不值？
　　眼见许墨还是不同意，池泽无奈道：“里面可能会有守护灵草的妖兽，这是我要拿的东西，危险理应也由我自己承担。”
　　叶兰辛扫视一圈众人的表情，各人的心思也差不多尽收眼底，替许墨开口道：“这样吧，不求所有人都进去，我知道小师妹你对那灵草势在必得，我也不多劝你，修者想要变得更强的心比任何人都要炙热，但是，这世上没有什么事是应当不应当，不说别人，反正你要进去，你师姐我是要跟去的，那灵草于我无益，你拿了便拿了，我只是作为你的师姐，陪你走这一趟，既然里面有妖兽守护灵草，那多一个人，便多一分战胜妖兽的希望。”
　　好的坏的叶兰辛都说到了，池泽再拒绝也不好找理由，人家都说帮她是免费的，灵草是不要的，她有什么拒绝的理由呢？
　　池泽也不再纠结，朝叶兰辛露出一个大大的笑脸，拱手道谢：“好，那就麻烦师姐陪我闯一闯了。”
　　“那我呢？”柳惜曦的声音从身后传来，看着池泽的眼神带着一丝责怪。
　　池泽考虑到柳惜曦的情况，刚要开口劝她留下，柳惜曦就打断了池泽说话：“你我二人的交情，难道要我看着你只身犯险吗？”
　　池泽无话可说，摇头苦笑：“你都这样说了，我怎好再拒绝。”
　　“哎哎，还有我们呢！”宋萧拉着刘瑶灵走过来，放下装灵草的储物袋。
　　见众人去意已决，池泽只能长叹一声：“唉，那行吧，但我丑话说在前面，里面的灵草我势在必得，不同于外面成片的灵草，那灵草仅有一株，若有必要，我会不顾同门情谊。”
　　柳惜曦白她一眼：“我什么灵草没见过，看得上你那株吗？再说了，你当真以为我们要进去，是为了灵草？”
　　她们非要跟进去，分明是为了池泽的安全。
　　最终，队伍划分成两队，一队专门陪池泽进去月牙湾，寻找灵草，灵草自然归池泽。另一队人则留在山洞外，等候一日时间，若第二天池泽等还没出来，她们就得先行离开，千万不能耽误了回程。
　　进去的人包括竹园四人以及叶兰辛，留下的人听从许墨安排。
　　进去前，大家准备把装有天元草的储物袋交给许墨保管，因为一旦回不来，至少她们还有遗物留下，不然白在天元草地里忙活一整日了。
　　池泽并未留下太多东西，她的储物袋里装的都是符箓、丹药等，是她为此次秘境之行专门制作的，以应对各种突发情况。天元草她其实没采摘多少，大多都装进了好友的储物袋里，她自己灵石够用，只采摘了一点够自己炼制所需的天元草。
　　趁池泽收拾东西，许墨悄悄走到她身边，欲言又止。
　　池泽瞧见大师姐难得露出此等犹豫模样，笑着说：“大师姐你不必多言，我晓得你也想同我进去，但我更知道，你是我们所有人的大师姐，不是我们竹园的大师姐。”
　　许墨嘴唇轻颤，深吸一口气，好似卸下了心里的负担：“你明白就好，你放心去，我们会在外面等你们回来。”
　　池泽五人来到洞穴水边，捏了龟息诀和避水诀，纵身跃入水里。水下洞穴本就危险，纵使池泽有前世记忆，也无法对每条岔道都记忆犹新，五人在水下探索了两个多时辰，才勉强找到出口。
　　在洞穴中潜游过来，一路上洞壁和洞底都有不少碎石，池泽一一捡上往储物袋里丢，其她人有样学样，也捡了不少石头。
　　出了水面，大家掏出方才捡的石头一看，全是纯度很高的灵石。
　　叶兰辛看向池泽，眼里带着不可置信：“这水底竟是……”
　　“灵石。”池泽点头，“没错，这月牙山地底下应该有灵石矿。”
　　像她们在水底下捡的这些碎灵石，不如人工开采的灵石规整，但灵气纯度极高，比起卖出去，更适合自己吸收用于修炼。
　　纯度这么高的灵石，叶兰辛这辈子还没摸过呢，她拿着灵石的手不住颤抖，这一趟就算白帮池泽的忙，她也不亏，回去时再捞一些灵石走，恐怕比卖了采摘的天元草还赚。普通灵石没了可以再赚，但纯度如此高，有助修炼的灵石有市无价。
　　宋、刘二人闻言也是一惊，纷纷摸向自己捡的灵石，只恨不得多带几个储物袋。
　　叶兰辛分得清轻重，洞穴潜游耗费时间长，她们当务之急是帮池泽拿到灵草。
　　五人这时候打量起四周，发现山底水下洞穴通往的地方正是月牙湾中心湖泊，她们从湖泊边缘上浮，此刻站在岸边，正好能看见湖中心的小岛。
　　小岛约莫四分之一个比武台大小，可以说得上狭窄，放艘船都放不下，跑路几步就到头了，可那小岛孤零零连一根杂草都不长，只有一块整体的岩石，而岩石中有条裂缝，一株叶片纯白，花蕊水蓝的灵草于裂缝中挺立，像开在沙漠里的雪莲一般，极致的蓝色让它美得如同假花，可那滋润的花瓣与花蕊，分明诉说着它的盎然生机。
　　池泽提前给众人说好：“在那湖心岛下有一只沉眠的巨龟，那湖心岛看着小，下面隐藏着巨龟庞大的身躯，一旦我们要去采摘岛上的灵草，巨龟就会被惊醒向我们发起进攻。”
　　“以我们几人的修为境界，不可能打得过这只巨龟。”池泽斩钉截铁地说，她前世也是没打过巨龟的，她和阮清絮只是侥幸摘到醒魂草逃走了。
　　叶兰辛倒吸一口凉气，她现在还没感知到水下巨龟的存在，她好歹也是筑基修士吧，这巨龟隐匿得太好了，少说也是金丹或元婴境界，她们几个筑基、练气如何打得过巨龟。
　　难怪池泽一开始极力劝阻她们别跟来，她们竟还天真地以为，多个人多分力量，有困难一起面对，几个筑基、练气修士要想打赢这只巨龟，简直是蚍蜉撼大树。
　　这可和池泽斩杀九俟不同，九俟本身就是重伤之际，外加伏苓这位化神大能镇压，压制了他十分之九的实力，不然池泽哪里打得过。
　　柳惜曦不由分说抓住池泽往回走：“那我们回去，捡了水底那一大堆灵石，足够你巩固修为了。”
　　池泽站定不动，她看着柳惜曦，眼神坚定：“我一定要那株灵草！”
　　池泽从来就不是一个轻易放弃的人，她想要做的事一定要做到，前世若非死了，她也不会转变对阮清絮的态度。
　　池泽很倔，一如当初伏苓人都走了，没人监督，她还是硬生生将剑招重复上百遍一样。
　　柳惜曦有时候想，是池泽本身就倔，还是总在与伏苓有关的事上才如此较真。
　　最后，柳惜曦得出的结论是，两者皆有。
　　无法劝池泽离开，柳惜曦决定，留下陪她。
　　宋萧耸肩：“来都来了，说吧，需要我们做什么？你总不可能是奔着死来的，肯定有办法，再渺茫的希望，到你手里也总有奇迹发生。”
　　刘瑶灵不说话，但她站在这里没有出言劝阻，便表明了她默许的态度。
　　而叶兰辛狠狠咬牙：“行，姑奶奶我可不怕这千年老鳖！”
　　池泽看着众人，内心一股暖流淌过，不同于前世的付出无人在意，一意孤行，这一世，她有了真正的朋友，而那阮清絮，早已被她丢在天边。
　　接着，池泽拉着众人靠拢，小声交代她的计划。


第58章 
　　巨龟修为高深,活了近千年，可以说是千年大妖，实力不俗,就算是元婴长老来了也得掂量掂量,更何况她们几个小虾米。
　　好在，她们此行的目的不是打败或杀死巨龟,而是偷走对方龟壳上的醒魂草,池泽交给大家的事只有一件——吸引巨龟注意。
　　一旦巨龟的注意力被旁人吸引,池泽便能隐身飞上其龟背,摘走醒魂草。
　　醒魂草被偷走的一瞬间,巨龟肯定会察觉，所以这就需要大家在收到池泽得手的信号后,立刻跃入水中，找到来时的洞穴，飞快游回去。
　　巨龟身形庞大,无法钻进洞穴,但得小心它发狂导致洞穴坍塌,如果坍塌发生在水下洞穴里,有人被困，那就是死局了。
　　由于这一整个偷醒魂草的过程中,四人都在外面，可以及时跃入水中，而池泽要从龟背上下来,必定慢上许多,她这一环是最危险的,但也是她必须承担的风险。
　　约定好了得手的暗号,池泽就将自己准备好的变形纸花交给四人。
　　巨龟生性不爱动弹,生活在这湖泊中，背部长了一株醒魂草，吸收着水里的灵气，都快化作岩石了，很难有什么东西能吸引它注意，且它皮糙肉厚，任由旁人如何攻击它，都无法伤及分毫，所以它对外来的攻击威胁根本不在意。
　　要说这巨龟最在意什么，那就是它背上的醒魂草。前世池泽和阮清絮冒然去摘，两人直接被掀翻落入水中，慌乱之中，池泽还为阮清絮挡下一击，自己重伤。
　　这次池泽不会选择如此冒进的行动，她提前准备了假醒魂草，配合使用障眼法，看上去和真的一模一样，她要以假醒魂草欺骗巨龟，再趁其不备偷走真醒魂草。
　　商量好对策后，池泽先隐身外加喷洒了些除味的药粉，能让全身一点味道都没有，包括属于修者的气息都能掩盖。
　　当然，这点法术在大妖面前坚持不了多久，最多一刻钟就会被发现。
　　为减少伤亡，也为了迷惑巨龟，假醒魂草除池泽外，人手持一朵，均已施加了障眼法，能达到以假乱真的效果。
　　巨龟常年都在沉眠，秘境中已有多年未曾有人踏足月牙湾，所以大家只需要站在不同方位，交谈发出声响，提及醒魂草即可，醒魂草不可装入储物袋，她们就将醒魂草拿在手中即可。
　　巨龟是大妖，自然听得懂人语，也有心智，不一定奸诈，但也不傻。
　　要想骗过它，还得演技好。
　　只听得空旷的湖泊边，四人靠得远，只能隔着湖泊大喊：“师姐！我拿到醒魂草了，快走吧！”
　　似乎是“醒魂草”三个字戳动了巨龟的某根神经，它在水底下的眼睛睁开，从水底往上看去。
　　只隐约可见几个人类修士站在湖边，大声讨论着醒魂草多珍贵多值钱，出去后她们就要发大财了。
　　巨龟无法扭头看到自己背上的东西，它沉睡太久了，竟一时之间有些分不清自己的醒魂草有没有被摘，只看得见人类修士手中的一株醒魂草。
　　为了骗过巨龟，一开始只有叶兰辛手持醒魂草，等到巨龟来追逐时，为了分散它的注意，才会假借丢东西的动作，让另一株假的出现，让另一个人分走被追逐的压力。
　　本以为她们还要演很长一段时间戏，没想到，才刚说了几句话，就感觉到脚下土地的震动。
　　不用任何人提醒，大家第一反应就是跑。
　　跑得越快越好，因为下一瞬间，原先众人站的位置便出现了一个坑，那是由迅速喷出的水柱生生砸出来的大坑。
　　不敢想象那水柱若是砸在人身上，该有多恐怖，怕是躯体这里一块那里一块。
　　一个庞然大物从水中浮起，如同缓慢升起的小岛，场面壮观，巨龟沉眠水底，浑身都是青苔和附着的水生植物，四周和躯干已经完全看不出妖兽的痕迹，俨然和山体融为一体，唯有一双睁开的眼睛，黑得吓人，死死盯着手持醒魂草的叶兰辛。
　　而此时四人已经没有闲心观赏，巨龟已经盯上了她们，开始不断地喷出水柱，四人一点不敢含糊，发了疯地在湖泊周围狂奔。
　　池泽趁机飞到巨龟背上，见它还在利用水柱追击同门，抓紧时间冲向真正的醒魂草。
　　池泽不敢落在巨龟背上，巨龟的一点点微弱行动都会造成大地的震动，池泽无法在其背上安稳站立，且落脚就会被察觉，她只能御剑悬停在空中，操控飞剑和巨龟同频运动，尽可能地保持相对静止去摘取醒魂草。
　　就在池泽将要摸到醒魂草的时候，巨龟突然像察觉到了什么，一个猛子沉入水里，池泽措手不及，正要追入水中时，却听月牙湾的湾尖方向传来一阵急促且混乱的脚步声。
　　什么动静？除了她们还有别人吗？
　　正被追得狼狈的四人也慢慢停下了脚步，疑惑地看向声音传来的方向。
　　巨龟沉入了水中，却依旧在观察着岸上的一切，看见四人停下，立刻喷出水柱。
　　池泽甚至来不及喊出“小心”，四人就被水柱击中，好在她们几乎同时运起灵力抵抗，才堪堪挡住这一击。不过，也仅仅是挡住而已，水柱的冲击直接将四人撞飞出去，散落开来。
　　就在池泽以为巨龟要浮出水面乘胜追击之时，远处的声音迅速靠近，连同巨龟都被吸引望向远处。
　　朝着月牙湾飞来的先是数十名修士，各自御剑，慌乱奔逃。
　　而在她们身后，紧跟着数以百计的蛇，每条蛇至少都是两到三米长，手腕粗。不及九俟那般的大蛇，但因数量多，更令人胆寒。
　　待池泽看清修士里几张熟悉的脸庞时，她突然有种难以言说的憋闷。
　　怎么这一世她没和阮清絮走一块儿，两人根本没有离队的机会，阮清絮还是找到了醒魂草这儿？
　　没错，数十名修士里包括了阮清絮、赵之舟、赵芷君等逍遥峰弟子，除此外还有几十名不认识的修士。
　　阴魂不散！池泽气得面目狰狞，幸好没人看得见她，她差一点就能摘到醒魂草，结果阮清絮把人带蛇一引过来，惊到了巨龟，巨龟察觉到危险，立刻沉入水中。
　　这下好了，在水面上，她们都只能想办法偷醒魂草，到了水下，更是巨龟的领地，她们到了水下行动受限，就算池泽使用隐身术等法术，也无法掩盖她在水中的身形，因为她必须使用避水诀和龟息决，使用这两个，就会导致她在水里会有一个若有若无的轮廓，傻子都看得出来她在哪。
　　这还不是最气人的，这几十人一来惊到巨龟也就算了，她们带来的成百上千的蛇才是最可怕的。
　　原来逍遥峰等人沿着太虚宗给的路线走，一路来到了曾经前辈们去过的一处灵石矿山，秘境中的灵石会比修仙界的灵石更加珍贵，因为灵气浓度更高。
　　但当她们抵达的时候，发现此地距离上一次太虚宗派人来时发生了很大变化，山体出现了滑坡和坍塌，她们不得不想办法先挖出一条通道来。
　　因为灵石矿珍贵，此地的灵石矿不止太虚宗一家知道，知道的人还不少，所以那些大仙门和一些从顾氏手里买了地图的散修也聚集在此。
　　可谁曾想，大家一起挖，又不甘心屈居人下，人一多就乱，有人挖就挖了，竟直接从山里挖出了蛇窝，一个蛇窝竟有几千条蛇，而且每条蛇的攻击性都很强，看见修士们就跟看见会行走的肉一般疯狂。
　　逍遥峰弟子是最先发觉不对劲的，撒腿就跑，阮清絮便是察觉不对劲的人，她最先跑，所有人跟着她跑，跑着跑着，就从前方导右，走入了一条偏僻的小道，一路从月牙湾的正前方闯进来。
　　池泽突然对这剧情之力感到无力，她辛辛苦苦从脑子里抓出一切关于捷径的记忆，结果阮清絮随便跑几步就到了？
　　来不及想更多，此时也是偷醒魂草的最佳时机，因为巨龟沉入水中后，发觉有不少追过来的蛇游进了水里，瞄上了它的醒魂草。
　　不得了了，几个小小的人类修士它防得住，这几百条灵活的蛇它可防不住啊！四条腿的它，要怎么防几百条蛇？
　　尤其蛇身扭曲灵活，在水里尤其难以抓捕，它喷水柱都能被轻易躲开。
　　巨龟不得不浮出水面，好歹蛇爬到它身上，没了水的助力，它还能甩掉它们。
　　一部分蛇跑去抢夺醒魂草，灵兽等生物对一些珍奇灵草的感知比人类强上数百倍，曾有驯兽师与丹修合作，一个负责驯养灵兽专门用以寻找珍奇灵草，一个负责用灵草炼丹卖钱，赚得的灵石再自己分了。
　　这醒魂草当然也不是巨龟自己的，而是它早年就发现这湖内生长着一株醒魂草，它一直在等醒魂草成熟，好让它突破境界时服用。
　　结果一直守在湖里，巨龟半步都不敢离开，反倒限制了自己修为增长，导致醒魂草成熟了，但它还没到需要服用醒魂草的时候。
　　没等来自己境界的突破，巨龟先等来了池泽等抢夺醒魂草的“坏人”。
　　醒魂草的长相实在醒目，灵蛇发现了醒魂草，一部分拼了命去抢夺，修士也不是傻子，也都被那龟背上醒目的灵草吸引。
　　尽管很多人没认出这是什么灵草，但只要有脑子的人都知道，被巨龟守护、灵蛇抢夺的灵草必定是百年难得一遇的好东西。
　　岂止是百年难得一遇，醒魂草是千年才成熟的灵草，且世间同一时间只会出现一株。也就是说，一千年只有一株，错过这一株，就得再等一千年，寻常修士，哪里等得起一千年。


第59章 
　　池泽也是等不得的,这株醒魂草她势在必得。
　　这么多人看着，都清楚醒魂草是好东西，没有人不想争,方才被群蛇追逐的恐惧逐渐被贪婪取代,不知道是谁先起得头，有一个人飞向巨龟,紧接着就有第二人第三人……
　　逍遥峰弟子也不甘示弱,且不说这醒魂草是什么,先抢到手再说。
　　赵之舟见那巨龟实力不俗,又接连不断有蛇往其背上爬,担心有危险，命令逍遥峰弟子们站在原地等待,或干脆直接趁机逃走。
　　可被贪婪迷了心智的弟子们，又哪里肯听他的话，还没等赵之舟开口,一路上本就惹是生非的逍遥峰弟子,此刻更是像绿眼睛的饿狼一样扑向巨龟。
　　巨龟那边完全就是人、蛇、龟的混战,赵之舟何尝不想贪下那醒魂草,他的修为已至瓶颈，停留在筑基后期好多年了,若是能拿下这灵草，指不定就能突破筑基结丹。
　　所谓的担心有危险，何尝不是因为赵之舟想按捺住自己的师妹师弟们呢。
　　可眼下没人听他的,他那点小心思不管用。
　　只有阮清絮,一脸担忧地看着赵之舟。
　　赵之舟突然觉得内心有人安慰,别人都是贪婪自私的白眼狼,唯有小师妹是贴心棉袄。
　　“小师妹,你修为刚突破筑基不久，不够稳固，冒然掺和进去，恐怕会有危险，听师兄的，你在此等候，待师兄前去帮助师姐师兄们拿下灵草。”
　　阮清絮没有反驳，也没有质问为什么，她就像池泽记忆里那样，对所谓的师兄、师父言听计从，她不像是有自己想法的人，她的存在就是为了捡到各种机遇，然后把机遇送给师兄、师父。
　　池泽早已对她失望，可见到她真这么乖乖听从赵之舟的话原地不动时，仍忍不住生出一丝愤怒来。没脑子的废物，把人引来她这里，还不争不抢？
　　要是阮清絮是为自己，要争要抢，贪婪自私，池泽也认了，人的本性本就自私，她无话可说。
　　可阮清絮偏偏又对师兄师父无私奉献、言听计从，这叫池泽如何甘心。
　　重生以来，池泽都当阮清絮是空气，不与她有任何往来，付出的感情也早就在前世消磨殆尽，如今生出的一丝愤怒，并非因她还挂念阮清絮，而是因为她恨有这么个蠢货，哪怕把阮清絮换成别人，她同样也哀其不幸、怒其不争。
　　前来抢夺醒魂草的人和蛇太多，巨龟灵敏不足，只能不停地翻滚身体，先把爬上背的蛇甩下去，再用无数根水柱连成片，形成一堵水墙，将修士们隔绝在外。
　　幸运的是，池泽因为隐身没有被分、身乏术的巨龟发现，躲过一劫，没被水柱直接击中显形；不幸的是，水墙里面，巨龟还凝结了一道球形屏障，将醒魂草包裹其中。
　　池泽想要拿到醒魂草，须得打破屏障。
　　除非池泽能以非常快的速度打破屏障并摘走醒魂草，不然她第一次发起对屏障的进攻后就会暴露自己的存在，引起巨龟及众多修士的警觉。
　　池泽一时之间不敢轻举妄动，只盼着等巨龟的法力逐渐衰减，或等屏障法力变弱，或等其余修士冲进来，她好浑水摸鱼偷走醒魂草。
　　池泽能忍，也能等。巨龟再强，它也不是无敌的，任何人和生物的灵力都不是无穷无尽的，这么多人和蛇频繁攻击巨龟，巨龟必定受伤、疲累，早晚有露出破绽的时候。
　　可池泽等得起，旁的人却等不起了。
　　眼下的人和蛇分两批，一批在疯狂攻击巨龟和其水柱，想要突破进来抢夺醒魂草，一批在互相缠斗。
　　毕竟灵蛇不像人类那般有纪律和目标，它们有的被醒魂草的灵力所吸引，不顾一切去攻击巨龟，有的则被人类的血肉吸引，企图混乱中吃掉几个人饱餐一顿。
　　这就导致了，部分人还在湖边与至少两百条灵蛇战斗。
　　灵蛇本身实力不算特别强，若单打独斗，柳惜曦等人完全能应付。可灵蛇数量是她们的几倍甚至几十倍，一个人就得面对将近十条蛇，她们的背后随时有蛇吐出信子咬上来。
　　更何况，灵蛇不是无毒蛇，它们的毒液不算见血封喉的强，修者可以通过点穴封闭毒液走到心脏，但若被咬中后不能在两个时辰内得到医治，那就回天乏术了。
　　柳惜曦四人为了保命，也为了保护池泽，被数十条灵蛇围攻，也是一声不吭，甚至都不肯向池泽呼救，生怕暴露了池泽隐身的位置。
　　四人两两背靠背，把自己最脆弱的后背交给同伴，举剑面对灵蛇。冲上来一条她们砍一条，无数法术往蛇堆里扔，符箓更是不要钱一样挥洒。
　　只可惜，四人面对的灵蛇太多了，方才包括赵之舟等在内实力强悍的修士，或强或弱，遇上灵蛇第一反应都是逃，而她们却不肯走，要正面对抗灵蛇，吃亏是一定的。
　　平日里顾虑最多的刘瑶灵这次没再开口劝大家先跑，她知道，自己从决定跟着池泽进入水下洞穴的那一刻起，就已经将生死置之度外，死亡是正常的，而活着从这里走出去，那就是大赚。
　　她们四个只顾着战斗，不愿意求救干扰池泽夺取醒魂草，而池泽却在余光中瞥见一条已经摸到柳惜曦脚下的灵蛇，她坐不住了。
　　抢醒魂草既是为了治伏苓的旧疾，也是出于池泽个人的不甘心，不甘心前世拼了命抢到的醒魂草被阮清絮送给了他人。池泽心里憋着一股气，她这一次要是先抢到醒魂草，她就送给伏苓治病，一定要抢了阮清絮和顾千晔的机遇，不让顾千晔好过。
　　可这一切，都不如好友的性命重要。伏苓的旧疾还有别的方法可以治，自己的不甘心也只是执念，唯有眼前人真实存在是最重要的。
　　池泽几乎没有犹豫，给自己贴了张金身符，不顾水柱的强力冲击，感受到身体内五脏六腑移位碎裂般的疼痛，朝着柳惜曦大喊：“身后有蛇！”
　　柳惜曦听到提醒，再转身防御，这点时间间隔，已经让行动灵敏的蛇抓住了机会，张大蛇口，露出獠牙，毒液在牙尖欲欲跃试，只等咬中就注射。
　　然而，比柳惜曦反应更快的是池泽挥出的惊鸿，池泽几十年的驭剑本领，让惊鸿以极快的速度，直接削掉了偷袭灵蛇的脑袋。
　　蛇即便被削掉脑袋，却并未完全死亡，蛇头因为剑身冲击力飞了出去，但仍在地上颤抖，不停向柳惜曦这边爬过来。
　　好在，池泽从水中爬出来，驭剑将其剁碎，除了蛇身还在颤抖，那条偷袭的灵蛇已经没有任何攻击力。
　　池泽一刻不敢停，不顾身上湿透，召回惊鸿，与四人并肩战斗。
　　柳惜曦皱眉望向池泽：“那灵草……”
　　池泽朝她摇头，微笑但带着释怀的表情已经说明了一切。
　　什么灵草，哪有人重要。
　　池泽的现身并没有多少人注意到，大家都有各自要忙的事，除了柳惜曦四人，几乎没人发现她是从巨龟水柱的包围中冲出来的。
　　阮清絮除外，她一开始就被赵之舟要求站在原地等待，离战局远，连灵蛇都没管她。
　　正因为离得远，她才能纵观*全局，发现一个身影即便没有显形，却仍撞开水柱，导致水柱中间出现一个空缺，而后池泽为救柳惜曦丢出惊鸿剑，自己则落入水中，隐身术不再奏效，避水诀也没来得及捏。
　　阮清絮看清了池泽出来的地方，也看见了池泽奔向的方向，她回头望着醒魂草，心想，那就是池泽想要的东西吗？
　　此时，一个谁也没注意到的身影，竟在此时朝着醒魂草飞去。
　　巨龟、修士、灵蛇三方缠斗，谁都没有注意到这个看似柔弱的女子，阮清絮穿上一件防御的法宝披风，直接冲进水柱中，来到了醒魂草前。
　　醒魂草外围的屏障此时已经随着巨龟的疲累而削弱，池泽此时若还在水柱内侧，她也是有机会打破屏障抢走醒魂草的。
　　可阮清絮的气运好像又一次战胜了池泽的努力，她挥剑斩碎屏障，摘走醒魂草，彻底激怒了巨龟。
　　池泽见状，大喊一声：“不好！巨龟发狂了，快跑！”
　　尽管没能拿到醒魂草，但命是自己的呀，五人来不及多想，按照预定的逃跑路线，直接扎进水中，朝着来时的水下洞穴游去。
　　此时避水诀都不重要了，重要的是龟息诀，捏了才有机会游出去。
　　由于不熟悉阮清絮等人跑来的路，池泽五人只能原路返回。
　　巨龟发狂，开始用尽全力将水柱拍下，此时已经不是水柱，而是如同海啸般的水墙了，它没了醒魂草，境界突破没了保障，还不如拼了命杀了这些人吃，好提升修为。
　　秘境中忌讳的事情之一就是迷路，一旦迷路，神仙也难救，任何人在这时候，都会选择自己最熟悉的那条路逃跑，池泽也不例外。
　　例外的是阮清絮，她手持在场所有人最在意的醒魂草，竟然朝着池泽入水的方向游过来。
　　阮清絮显然不怎么会游泳，踩水都不会，只会捏了龟息诀后在水里胡乱扑腾，甚至都不知道怎么让自己潜下去。
　　池泽先是听到阮清絮入水的“扑通”声，这声音并不稀奇，无数的灵蛇被甩下也有落水声，稀奇的是阮清絮入水没有准备，“咕噜咕噜”猛灌了几口水，而后才捏了龟息诀，更稀奇的是，独属于醒魂草的气息追在池泽身后，令她不得不回头看。
　　一回头，看见阮清絮笨拙地在水里划拉，醒魂草被她捏在手上一起划拉，要不是醒魂草自己坚强，恐怕得掉不少枝叶。
　　这时候柳惜曦四人都已经游入洞穴了，压根没料到逃命的关键时刻池泽会回头，故她们也没有回头。
　　池泽一咬牙，奔着阮清絮手里的醒魂草游过去。
　　看见阮清絮连避水诀都没用，全身浸泡在冰冷的湖水中，头发随混乱的水中暗流乱飘，柔美的脸庞带着无法控制的惊慌，池泽只能掏出一根绳子丢给阮清絮，夺走她手里的醒魂草，让她拽着绳子，自己牵引着绳子带人一起往洞穴里游。


第50章 
　　前面的四人忙于逃命,池泽却没忘记游过洞穴的时候顺点灵石走。
　　阮清絮紧紧抓着绳子，漆□□仄的水下洞穴里，唯有眼前的绳子和牵绳子的人让她感到安心。
　　或许人本性就是贱的,非要等失去后才懂珍贵,她阮清絮在逍遥峰的五年，看似是受尽师父、师兄们宠爱,实则每天都只能靠着他们的宠爱才能拿到本属于自己的东西。
　　外人只看见顾千晔对她独一无二的偏见,看不见她局促地跟在顾千晔身边,像小丑像宠物,唯独不像人。她在逍遥峰没有真正可以倾诉的人,逍遥峰男多女少，为数不多的几个同门师姐妹基本也被赵芷君买通,孤立她。
　　这也就罢了，孤立就孤立，她又不是没有朋友会死。比起赵芷君的针对和孤立,喜怒无常、性格迥异的师兄们才是最恐怖的。
　　大师兄温柔,但很忙,有时候看见她与师父亲昵,温柔面孔便卖弄不下去，总会说些伤人的话刺痛她。
　　二师兄更是师父的翻版,但做不到师父那般大方。
　　三师兄性格直率，但说白了就是不在乎她人感受，明知她不是体修,还会借切磋之名发泄怒火。
　　……
　　逍遥六子,每个人都和阮清絮拜入逍遥峰之前打听的一样,但又和她想象中不一样。
　　五年时间,够阮清絮看清很多人,她也更加坚信，曾经无数个和池泽偷溜出外门的日子里，池泽对她是真心的，至于后来为什么会变，阮清絮也不明白，她想，或许是她们之间有什么误会。
　　曾经阮清絮有想过转峰，但她毕竟是亲传弟子，她要转峰要得到两峰峰主的同意。首先，顾千晔就不同意，转峰的申请还没传给伏苓就断在了顾千晔这里。
　　阮清絮明白，想要和好如初解除误会，第一件事情是示好。
　　但池泽自从拜入伏苓座下，她好像不缺什么，阮清絮也拿不出对方想要的东西，她甚至想过在乙组比赛里输给池泽，可池泽压根没去乙组。
　　醒魂草的出现也算是给了阮清絮机会，让她拿到了足以破冰的东西。
　　柳惜曦四人先从来时的洞穴入口出来，正好和还在等候的万花峰弟子对上。
　　因为大家入水紧急，基本都只捏了龟息诀，导致身上全湿，一月的秘境和外面的天气差不太多，水没结冰都算暖和，人从冰水里爬出来，抖如筛糠。
　　许墨见状连忙招呼师妹们给她们生火，支起帐篷，先把衣服换了。
　　趁换衣服的时候，许墨问叶兰辛：“小师妹呢？”
　　叶兰辛一愣：“在我们后面呢。”
　　许墨摇头：“后面没看见人出来。”
　　叶兰辛惊呼：“不好！小师妹还没出来！”
　　几人又返回水下洞穴入口，也不管里面能不能听见声音，不停地喊着池泽的名字。
　　水下洞穴岔路极多，且没有灯源，去时大家用绳子做标记，回来就沿着绳子回来，但若因人太多，搅浑了洞穴里的水，也可能导致迷路。
　　若是迷路在前半段还好，她们离得近，能下去找，若是迷路在后半段，再加上巨龟震天动地，导致后半段靠月牙湾的洞穴坍塌了，那就完蛋了。
　　就在众人着急不已，想要再度进入洞穴寻找时，洞穴的水面出现了波澜。
　　池泽终于出现在众人面前，大家俱松了口气，但紧接着，池泽身后跟着出来了另一人。
　　阮清絮顶着众人的视线爬上岸，一只手还紧紧攥着池泽给她的绳子，另一只手则抱着这只手的胳膊，湿发贴在脸上，因为不会游泳呛过水，秀气的鼻子泛着可怜的绯红，就连眼睛也进水像刚哭过一样红，看上去要多可怜有多可怜。
　　到底是女主，得天独厚的外貌条件，轻易就能激起所有人的怜惜。
　　哪怕是和她不熟的万花峰弟子，见状也忍不住别开眼，不好意思直视她。
　　许墨见池泽把人带出来，却径直走开，一点没有要管阮清絮的意思，有些搞不懂小师妹为什么对大家都挺好，唯独对阮清絮这么冷漠，但看在同宗门的份上，许墨还是让别的姐妹带阮清絮去换衣裳。
　　阮清絮看向许墨，柔柔地道了声谢：“多谢许师姐。”
　　许墨自然是认识阮清絮的，顾千晔的关门弟子，极品水灵根，想不认识都难。但没想到，阮清絮也认识她。
　　两峰关系不仅仅是冷淡，可以说是势如水火，可看阮清絮的态度，似乎并不如别的逍遥峰弟子一样傲慢。
　　柳惜曦站在原地，眼神中带着浓浓的不信任，盯着阮清絮好似要把她看透。
　　池泽反倒跟个没事人似的，换好衣服，将手中的醒魂草放好，她有专门为醒魂草做了个木匣子，放在储物袋中。
　　由于醒魂草不能放进储物袋，她只能用木匣子装起来，然后用布包起来背在身上。
　　“走啊，都愣着干啥？”池泽把东西都背好了，储物袋里满满都是灵石、灵草，一扭头，发现所有人都在盯着她看。
　　没有人先开口问池泽怎么处置阮清絮，但大家都想知道。
　　最后是许墨叹了口气，让阮清絮跟上一起回去，怎么说也是同门弟子，就算不在一个峰，也都是太虚宗人，许墨虽不清楚池泽与阮清絮之间的弯弯绕绕，但她作为大师姐，未来还想留任太虚宗，自然要对宗门所有弟子负责。
　　况且，许墨让阮清絮跟上，池泽也没出声反对。
　　以池泽的人缘，她此时但凡表露出不想和阮清絮同行，在场十几个人，恐怕都得排斥阮清絮。
　　但池泽没有开口，也没有搭理阮清絮，就好像阮清絮不存在一般。
　　柳惜曦和池泽并肩走着，回去的路比来时要轻松许多，池泽的步伐都不由得轻快了些。
　　“她跟在队伍后面，你不介意？”柳惜曦试探地问。
　　其实要说讨厌阮清絮，柳惜曦也不见得，但她绝对不喜欢阮清絮的性格。即便柳惜曦现在也不明白池泽和阮清絮到底有没有这么深的仇怨，导致池泽自拜入内门起就和阮清絮绝交了。
　　以池泽的性格，柳惜曦很少见她无缘无故去恨一个人，如果她这么做了，说明此人一定有错在先。
　　池泽耸肩，满不在乎道：“随她去，爱跟不跟，反正她自己离队，出了事别怨我们。”
　　柳惜曦松了口气，自己也说不清为什么心里生出一丝庆幸。
　　“那你想要的灵草？”
　　池泽抖了一下背上的布包：“这儿呢！”
　　柳惜曦一愣：“你什么时候拿到的？”
　　“不是我拿的，是阮清絮拿的，后来她落水，我就抢过来，她也没反抗，没找我要，就当她的救命钱咯。”
　　池泽说得轻松，柳惜曦从她脸上看不出一丝不好意思或内疚，一时之间不知道该说什么。
　　原来如此，阮清絮笑容依旧，但眼里已然没有了笑意和轻松。
　　正常人将那灵草拿到手，怎么可能轻松让出去，除非，对方本就是想给池泽的。
　　这么简单的道理，柳惜曦懂，池泽怎么可能不懂呢。
　　按理来说，池泽她们比预计的一天时间更早出来，回程的时间足够，但池泽一直在催队伍的速度。
　　许墨也知道池泽不是无的放矢的人，督促队伍赶路，紧赶慢赶在离预计入口关闭时间早两天抵达了出来时的那条河。
　　河里的漩涡还在转个不停，宽阔的河面上见不到除她们以外的人。
　　进秘境一次不容易，大家基本都会卡时间在最后一天赶到入口，如她们这般着急的极为少见。
　　叶兰辛忍不住问池泽：“我们这么早回来做什么，要不去周围转转看看有没有什么灵兽灵草？”
　　池泽摇头：“不可，龙门秘境不能承受金丹及以上修者的灵力波动，可那巨龟的境界定在金丹以上，它被夺走醒魂草，很有可能导致秘境不稳定崩溃，此时入口还算稳定，我们采摘了那么多天元草和灵石，此行已经赚够了，不要因为自己的贪心葬送性命。”
　　池泽的话说得极为严重，闻言众人都不再犹豫，一个个跳进入口的漩涡，离开了秘境。
　　池泽这话不是假的，因为前世巨龟同样被夺走了醒魂草，它的暴动导致了龙门秘境入口崩塌，提前了一天关闭，她和阮清絮是卡在最后关头才出来的，万花峰当时因为路线不好，没什么收获，早早放弃，提前离开，没多大损失，这一世要是因为贪心反而丢了性命就不划算了，万花峰的劫还在后头，命不该绝于此。
　　正想着，池泽也打算和大家一起跳入漩涡中，突然她像是心有所感一般，看向身后的某个方向。
　　这条河流的源头在哪里，没有人知道，秘境之大，没有人到过太远的地方，而顺着河流往上，左侧是群山，右侧是密林。
　　密林的上方突然鸟兽四散奔逃，鸟叫声不绝于耳，听声音十分慌乱。
　　那边发生什么了？
　　就在池泽疑惑的一瞬间，密林中飞出来一名御剑的女修，她看见池泽时，眼里闪过失望，但没得选，她快速靠近池泽，并大喊：“池道友且留步！”
　　池泽寻思，离前世秘境关闭还剩一天，她逗留一刻也没事。
　　此人正是在崇州有过一面之缘的焚天宫岳云心，池泽没想到会在这里遇见她。
　　上次见面还是进入秘境时，她远远看着焚天宫的一叶扁舟费力地在九龙峡前行。
　　焚天宫不论实力如何，出行倒是节俭，三人只租了一艘小船，差点被湍急的河流给打翻。
　　眼看船身晃荡，那刘卓瞧见池泽看过来，还费劲地挥舞双手打招呼呢，俨然是个没心没肺的孩子。
　　如今只见岳云心，不见另两人，且岳云心身上还有血渍，模样狼狈，池泽已经猜到了一半。
　　果然，岳云心还没等凑近，就开口请求：“我师妹被妖兽困住了，池道友可否助我回去救她们？”
　　岳云心一边说，一边着急地观望四周：“池道友，你们太虚宗的人呢，不会只有你一人吧？”
　　完了，只有池泽一个人，能帮得上什么忙？
　　池泽皱眉，确实只有她一人，但见她半天没出去，许墨等人又折返回来。
　　岳云心眼见入口又飞进来这么多人，顿时眼前一亮：“我乃焚天宫岳云心，诸位太虚宗的道友，可否帮我救出小师妹？”
　　又来一个小师妹？万花峰弟子纷纷看向池泽。
　　池泽有些犹豫，如果是小忙，她帮也就帮了，但要是个大麻烦，导致她们最后一天出不去秘境那就完了。
　　池泽不出声，万花峰弟子更是一声不吭。
　　岳云心见状，竟然一掀衣袍，直接跪在了池泽面前：“恳请太虚宗道友救我师妹！师尊千叮咛万嘱咐，让我等带她出来，一定要护她周全，若今日救不出师妹，我也无颜回去见师尊，只要能救小师妹，让我做什么都行，要我的命也可以！”
　　池泽被吓一跳，赶忙托着岳云心的手想扶她起来，都是同辈人，跪这一下实在受不起。
　　岳云心不起，只是用恳求的目光看着池泽。
　　池泽被她看得没了脾气，回头刚想劝万花峰的师姐妹们回去，她一个人去看看情况。
　　可不等她开口，许墨就已经叫上众人一起往出事的密林方向去。
　　“大师姐，你们大可不必……”
　　叶兰辛回头瞪池泽一眼：“你这丫头，风头都让你出尽了是吧，我们太虚宗也不是什么见死不救的道貌岸然之辈，别磨蹭了，走吧！”
　　池泽笑不出来，竟然被叶兰辛教训了，赶紧招呼岳云心跟上。


第51章 
　　焚天宫此次秘境之行只有三人,正是崇州客栈中池泽遇见的三人，那刘卓来历也不简单，乃是焚天宫宫主的女儿,岳云心是宫主的徒弟,也是刘卓的师姐。
　　门人稀少的焚天宫，几乎所有人都是其宫主的弟子,且焚天宫向来是能者自居,并没有默认刘卓是宫主女儿就该继承焚天宫,其门人弟子对刘卓多是照顾、爱护的心态。
　　岳云心和秦晴二人都是看着刘卓长大的,亦师亦友,宫主将女儿交给她们护送出门历练，本该是没什么大问题,两人也都是筑基修士，实力和境界都不低，可偏偏,她们在秘境中返程之时,被贱人所害。
　　焚天宫门人少,很多人根本不认得她们是焚天宫的,除非她们自报家门。
　　三人好好地往入口处赶，半路竟然遇上神风门的一支队伍,神风门招惹了一群妖兽，为了逃命竟往焚天宫这边引，最后两拨人都不得不为了躲避妖兽四处奔逃,远离了预定的路线。
　　三人连同神风门的人一起乱跑到了一处怪异的密林,这里的树木不算特别高,但枝叶繁多十分密集,遮天蔽日,进入后几乎看不到一点阳光，且土壤过于湿润柔软，常常一脚踩下去就得陷进去，半天扯不出脚来。
　　不知怎的，那群妖兽追着她们到了此地，竟害怕地扭头就跑。
　　见妖兽跑了，大家就想离开此地，殊不知已经完了，当她们进入了密林，就别想轻易离开。
　　她们不知道的是，在柔软的土壤之下，沉眠着会吃人的树根。
　　逃跑时没人注意少了谁，等妖兽走了，两边整顿队伍打算离开，却发现弟子少了几个。
　　随着几声惨叫划破长空，鸟兽受惊飞离，密林露出了它的真面目，无数的树根突破土壤的伪装，飞快甩动，缠住人就往下拽，拽入泥土之中就能在短短两个时辰里把人消化了。
　　大家本想用火烧死树，却发现湿润的土壤是树根最好的保护伞，根本烧不着躲在土里的树根，但当她们想要砍倒树木时，却发现这些地表上的树其实就是普通树，就算把树全砍了，也对地下的树根起不到任何威胁。
　　焚天宫三人本来在边上是能最先逃跑的，结果神风门那顾白许是记恨她们，竟然在脚陷阱土里后，一把抓住了刘卓的脚踝。
　　岳、秦二人哪里能容旁人伤害自家师妹，纷纷上前要砍断顾白的手，顾白的侍卫也不是吃素的，挥剑阻拦。
　　两队人就在如此紧急的情况下刀剑相向，谁也没想到变故就在一瞬间突发。
　　缠斗中的六人均被地下冲出来的树根缠住，同样被缠住的还有神风门众人以及方才跟着跑的一些散修。
　　树根忍受着地表上的滚烫，也要把她们拖下去吃了，一群人陷阱泥土中和树根缠斗，只有岳云心仗着身形轻盈，本就是火灵根，惹得树根不喜，她挣扎许久从泥土里脱身，想去拉自家师妹，但用尽全力都无法将人拽出，反倒是被拖拽的刘卓痛得大哭，手都被拉脱臼了。
　　刘卓很有自知之明，她晓得自己无法轻易从土里挣脱，便哄骗岳云心：“师姐，你快去秘境入口找人帮忙，我们都陷进土里，只有你去找很多人来，才能镇住那些树根，你快去啊！”
　　在刘卓的催促下，岳云心找到了池泽。
　　柳惜曦算了算时间，现在她们赶过去，恐怕也……
　　可见池泽没有迟疑，柳惜曦只好压下内心不好的猜测。
　　众人赶到密林时，里面的动静已经小了很多，安静得可怕。
　　此时安静才是最恐怖的，若有打斗声还好，说明还没有全部陷落，可若是没有声音，便说明里面的人已经……
　　岳云心不肯相信这个结果，她最先冲进密林。
　　密林中残留着打斗痕迹，还有树木在燃烧，空气中飘浮着木炭的灰烬和火星，但那些吃人的土地里俨然没了刘卓二人的踪迹。
　　来晚了，岳云心内心生出一股绝望。
　　师尊亲口交代她要照顾好小师妹，可她呢，早知道，她就不该走，一起死在这里也好过回去面对师尊悲痛的目光。
　　池泽鼻子抽动，掐指一算，指着某个方向的土地：“先别急着伤心，我们来回用了一个时辰，此地的树灵一口气拖下去几十人，根本不可能完全消化，土里还有人活着。”
　　修者可以使用龟息诀，可以让闭气时间延长至半个时辰甚至更久。比如池泽进入水下洞穴，便使用了长时间的龟息诀。
　　只要在地下还没被消化，她们就还有机会救出这些人。
　　问题是，池泽能算出和感知到地下有人，可刘卓在哪儿呢？
　　好在岳云心记得她离开时刘卓的方位，众人御剑离地一丈高，不敢轻易落地，不同于匆忙逃命进来的人，她们从岳云心口中得知了软土的猫腻，早有防备。
　　池泽捏出灵感诀，能明显感觉到此处地下有至少五人还活着，哪个才是刘卓呢？
　　不管了，五个都救上来，总有一个是刘卓。
　　每当她们稍微离地面近一点，土壤就开始松动，底下的树根蠢蠢欲动，显然想把剑上的她们也给拽下去。
　　密林中的树根应该是树灵，不同于树妖，树灵的心智要弱许多，它更像是树木吸收了过多的天地灵气后形成的一种特殊生物，本能的驱使会胜过它自己的心智。
　　它实际没有什么坏心，它只想吃饱，除了那些树枝上的飞禽，地面上的一切生物都可以是它的猎物。
　　树灵攻击修者，一方面是出于捕食的本能，另一方面也是因为修者闯入了它们的领地，发起进攻也是为了保护自己。
　　要想救出地下的人，就得让树灵知道，地下的人不是它的食物。
　　地下的人越挣扎，树灵越渴望吃掉她们，可若是她们停止挣扎，使用龟息诀装死，或许还有可能救出来。
　　不挣扎躺平装死？那不就等着被吃吗？
　　池泽说出自己的办法，敢相信她的人少之又少。
　　就连熟悉她的柳惜曦等人也不由得面露怀疑，直接放弃挣扎，当真？
　　池泽耸肩：“这是唯一的办法，你们也看见了，我们一靠近，那树灵就会发觉我们是地下被困人的同类，它只会加快消化她们的速度，只会适得其反。”
　　“要帮她们，只能让她们自救。”
　　岳云心站在飞剑上，内心在经历前所未有的挣扎，一旦信错了人，就相当于是她害死了师妹。
　　池泽不给她纠结的时间，直接深吸一口气，运起灵气，朝着地下大喊：“地下还活着的人都给我听着，开始装死！放弃挣扎，你们越挣扎，树灵消化速度越快，你们只有装死，才能骗过它！”
　　人类的话树灵听不懂，池泽很确信，灵和妖的区别大了去，前者仿佛还是野生动物，后者却更像人。
　　不知道这些人听进去多少，反正池泽能明显感觉到自己脚下的五个人已经不挣扎了，不仅不挣扎，而且还都放缓呼吸，越来越像死人。
　　慢慢地，脚底的五个人越来越靠近地面，仿佛是被树灵给嫌弃了，当成垃圾吐了出来。
　　当刘卓沾满淤泥的脸出现时，飞剑上的岳云心都快激动得哭出来了。
　　池泽立马拦住岳云心，不让她惊动树灵。
　　等到刘卓半个身子都被吐出来后，她整个人趴在泥地里，岳云心才在池泽点头后，甩出鞭子，勾住刘卓的腰，一瞬间用力将刘卓拉出来。
　　其余四人也都是熟人，秦晴赫然就在其中，池泽也是用同样的法子把秦晴救了出来。
　　另外三人便是神风门的顾白三人，看见池泽，顾白气得瞪大了眼睛。
　　池泽冷笑一声，没打算救他，甚至能从他眼里看到明显的恨意。
　　顾白无声地呼喊：“救我！”
　　池泽装聋作哑，刚想要动手解决顾白，她的眼里杀意一闪而过，还没等抬手，柳惜曦就拦在了她面前，朝她摇头。
　　她们只是救人不救顾白，大不了被说一句见死不救，可要是直接对顾白动手，那就是和顾氏结仇，众目睽睽之下，池泽想干什么？
　　关键不是顾白，关键是这么多人看着。
　　池泽笑着退了半步，没有轻举妄动。
　　救起刘卓和秦晴，大家却没有去救神风门的人，不熟是真不熟，这些人死了又关她们什么事呢。
　　焚天宫更是恨死了顾白，顾白方才抓着刘卓一起沉下去，岳云心砍死他的心都有了。
　　岳云心什么来路池泽不知道，刘卓既然是焚天宫宫主女儿，背景肯定硬，既然岳云心要杀顾白，招惹上顾氏的就是焚天宫，池泽在一旁双手环胸，乐得看戏。
　　许墨等人见状想劝什么，但想到顾白做的事，她们只好催促池泽先走，见死不救不好，那她们不见不就行了。
　　于是万花峰人为了避免被人说见死不救，干脆跑了。
　　岳云心救起刘卓和秦晴，第一件事就是驭剑刺向顾白。
　　顾白这下拿还能装死装得下去，立刻挣扎想要起身。
　　这时候，树灵察觉到他的动作，立刻将他往地下拽。
　　他不仅没能躲过岳云心刺的那一剑，而且还被树灵重新抓回地下。
　　不用想都知道，顾白死定了，焚天宫宫人有仇当场就得报，没少得罪人，但她们实力不俗，根本不在意外人评价。
　　万花峰众人等在密林外，见焚天宫三人完好无恙出来，大家结伴离开秘境。
　　在刘卓二人获救后，不少陷在地下的修士也纷纷效仿装死大法，有人成功有人失败，但也算逃出来不少，没有全军覆没。
　　神风门这一支队伍伤亡过半，其中最要命的是顾白，顾白可是顾氏的宝贝嫡孙，就这么死在秘境里，神风门拿什么给顾氏交代？
　　就算杀死顾白的人是焚天宫岳云心，但神风门没有保护好顾白，同样要遭问责，尤其是这一支队伍的小队长，也是顾白的一位师兄。
　　这次秘境之后，焚天宫和神风门、顾氏结仇了，下次龙门秘境开启，焚天宫交再多灵石，顾氏也不会放她们进来。
　　日后三方人见面，恐怕也少不了掐架。
　　不过这都是后话，对池泽来说，那些都是别人的恩怨，她只要平安将醒魂草交到伏苓手上即可。
　　万花峰人提前从秘境出来，此时外面只有少数人等候，伏苓就在其中，顾千晔则待在岸边搭起了帐篷休息。
　　池泽见到伏苓，一如她们出发时清冷如月，不见丝毫疲态，反倒是她，身上不是泥点就是带着湖水的腥臭，她着实不敢上前靠近伏苓，只站在不远处，恭恭敬敬地喊了声：“弟子参见师尊。”
　　伏苓颔首，见池泽没有别的话要说，看向许墨：“怎么提前了两日出来？”
　　许墨把在月牙湾的事报告给伏苓，伏苓闻言点头赞许：“你小师妹的担忧不无可能，你们既已找到了自己的机遇和灵草，没必要在秘境中待满十天，能保证自己安危提前出来，已然十分优秀。”
　　伏苓从头到尾没有问过池泽在月牙湾拿到了什么灵草，不用想也知道，能让巨龟和众多修士、灵蛇不顾一切争抢的灵草，定是稀世珍宝。
　　伏苓作为峰主，此时若是直接让弟子上交在秘境中抢到的灵草，弟子是必须要给的。
　　但伏苓不过问这些，池泽能抢到什么都是她的造化，该她得的，伏苓不在意。
　　池泽很想这时候就把醒魂草给伏苓，但她也知道秘境入口处还有许多人等候，她此时拿出醒魂草，怕被人盯上，还是等回到太虚宗，她再亲自给伏苓送去。
　　殊不知，等她回了太虚宗，同样有人盯着她手里的醒魂草。


第52章 
　　秘境关闭的倒数第二天,入口就开始不断地闪烁、颤抖，许多人这时候其实刚赶回入口附近，行事谨慎的人此时已经跳进了漩涡中,唯有贪心的和粗心的,还在慢悠悠往这边来。
　　入口于最后一天的清晨发生坍塌，最后一人是在午时一刻侥幸出来的。
　　太虚宗除万花峰以外六峰也都平安逃出,暂无人员伤亡。
　　顾千晔也从逃出来的人口中得知了醒魂草的下落,他本不知道秘境中有醒魂草,赵之舟向他禀报,说阮清絮最后拿到了醒魂草。
　　阮清絮是同池泽等人一起出秘境的,当天就回到了太虚宗租的大船上，还没等和池泽说上两句话呢,就被顾千晔带走了。
　　顾千晔听完赵之舟对当时情况的描述，沉默了。
　　既然醒魂草被阮清絮抢走了，为什么他没听阮清絮提起过？
　　从秘境出来后,阮清絮一如既往,看不出半点拿到醒魂草这样稀世珍宝的激动。
　　顾千晔想了想,唤来阮清絮问话。
　　“弟子见过师父。”阮清絮面带笑容,今日的顾千晔一如既往的俊朗，甚至比平时更多了一丝温柔,好难得。
　　“听你大师兄说，你抢到了巨龟的醒魂草？”顾千晔温声问。
　　“是的。”阮清絮露出恍然大悟的表情，心想,原来那灵草叫醒魂草,不过光听名字,她还是不太懂是用来干什么的。
　　顾千晔笑了：“醒魂草可助神魂受损之人修复魂魄,你的魂魄并无损伤,它于你不过一株普通杂草，于修炼无益，但卖出去可值数千块上品灵石，这样的珍宝你守不住，不如交给为师替你保管。”
　　顾千晔甚至没说交给他要做什么，连这株灵草价值的数千灵石也没说要补偿给阮清絮。
　　阮清絮不是前世那个被池泽保护什么都不懂的人，她受过无数白眼和欺凌针对，听顾千晔这么说，心里竟生出了一丝不悦。
　　顾千晔说这灵草值钱，她的实力守不住，那若是她说醒魂草给了池泽，那池泽不也守不住？
　　阮清絮没有说醒魂草给了池泽，而是摇头拒绝：“师父不必担心，醒魂草我打算卖了换灵石，不会留在手上太久。”
　　阮清絮不能说自己要用，因为她魂魄有没有受损，顾千晔这等化神修者一探便知，她装不出来受伤的假象，只能换个说辞。
　　顾千晔皱眉：“卖？你可知道这东西出世的消息一旦流出，你有命赚没命花！”
　　阮清絮低头，不说话，也不反驳。
　　顾千晔没看见阮清絮身上带有醒魂草，醒魂草不能装进储物袋，想必是阮清絮放在别处了，他不能来硬的。
　　随即顾千晔轻咳一声，缓和了语气：“你既是想换灵石，为师给你便是。”
　　顾千晔哪里是缺灵石的呢，且不说作为太虚宗一等峰主他的月奉是最高的，比宗主还高，就他是顾氏家主的叔祖身份，便可让他有享用不尽的灵石供奉。
　　可醒魂草都给池泽了，阮清絮拿什么卖给顾千晔，阮清絮道行不够，在顾千晔面前连撒谎都显得稚嫩。
　　“我也不一定要卖……万一有谁需要它救命呢。”
　　顾千晔看着她，沉声道：“为师很需要醒魂草，你可知太虚宗数百年前的战役中，为师身受重伤，神魂受损，多年来旧疾反复，正需要此草救命。”
　　阮清絮哑口无言，她好像听说过，但顾千晔从未对她袒露过个人隐私，这是第一次，为了她手里的醒魂草。
　　若顾千晔所言非虚，他需要醒魂草修复魂魄，可醒魂草已经给池泽了呀，池泽为什*么需要醒魂草？难道池泽也魂魄受损了吗？
　　好友和师父，阮清絮不知道该选哪个。
　　如果在从前，她会毫不犹豫选顾千晔，那可是她风光霁月、一尘不染的师父啊，好友是对她不离不弃，那又怎样，不过是要走一株醒魂草，池泽肯定不会生气计较这些。
　　可现在不同，阮清絮给出醒魂草，是想修复和池泽的关系，如果找池泽要回来，她们就再无和好的可能了。
　　阮清絮是个容易为了心里人忽略眼前人的性格，前世她可以恋爱脑上头忽略池泽，今生谁也没想到她还能友情脑上头忽略了顾千晔。
　　顾千晔也没想到阮清絮会在这时候犹豫，从来都是他说什么，阮清絮就乖乖顺从，她竟然敢犹豫？
　　没能在阮清絮这里拿到醒魂草，顾千晔也不急，这东西不管是个人服用还是出手都需要一定时间，醒魂草短时间肯定还在某个人手里。
　　阮清絮匆忙离开顾千晔的房间，转而就去敲响了池泽的房门。
　　池泽虽是伏苓的亲传弟子，但她出门在外的住宿和行程都和普通弟子无异，就像许墨大弟子也和普通弟子没有特权一样。
　　池泽开门时，房里还有四人，除竹园三人外，还有趁大家没回来，偷溜上船的刘卓。
　　刘卓疑惑地看着阮清絮，扭头问池泽：“这位是？”
　　刘卓被救时，阮清絮没帮上什么忙，她压根也没注意到阮清絮。
　　池泽随口说：“逍遥峰的同门弟子。”
　　连道友都没用上，可见池泽有多不待见阮清絮。
　　阮清絮咬紧下唇，眼巴巴地看着池泽，似乎在等池泽给她介绍刘卓。
　　她只知道万花峰一行人半路返回去救焚天宫人，不知道这刘卓到底什么来路，又是怎么和池泽认识的。
　　然而，池泽好似看不懂她眼里的情绪，冷漠道：“有什么事吗？”
　　阮清絮来这里，本想问问池泽拿醒魂草做什么，是否是用来救人性命，若不是，可否将醒魂草还给她，她拿去救治顾千晔，换来的灵石，她愿意全部给池泽。
　　顶着池泽冷淡的眼神，阮清絮艰难开口：“那株醒魂草，你可是自己要服用？”
　　池泽抄起手，没有直接回答：“是有如何，不是又如何？”
　　“我师父需要它救命”这句话在阮清絮嘴里转了一圈，却没吐出来，她只是一如既往顶着她那张惹人怜爱的脸，恳求道：“若不是为了救人，可否将它还给我？”
　　池泽气笑了，指了指自己的脑袋：“你这里没问题吧？还给你？我自己抢来的东西，还会还给你吗？太天真了吧，在逍遥峰这么些年，赵芷君没有教会你做人的道理吗？”
　　要说阮清絮目前最恨谁，无疑是赵芷君。她在逍遥峰的艰难处境，百分之九十都是因为赵芷君。
　　池泽提及赵芷君，无疑戳到了阮清絮的痛处，比和她说决裂还过分。
　　阮清絮不敢置信地看着池泽：“那明明是我送……”
　　“废话少说，”池泽不耐烦地打断阮清絮，“东西没有，要命一条，有本事你就来抢啊。”
　　阮清絮气得攥紧了拳头，却在看到屋内四人均站起来，脸色不善地看着她时，忍下了怒火，仿佛被欺负了一般走了。
　　这天后，池泽即将踏上返程的路，焚天宫三人尤其是刘卓，依依不舍地送给池泽一块玉佩，让她来焚天宫玩，凭此玉佩可以随意出入焚天宫。
　　池泽嘴上说好，心里却想，她哪有去焚天宫的机会，拿到了醒魂草，回去赠给伏苓，她就要开启不要命的修炼模式。
　　告别了焚天宫三人，太虚宗弟子也都集结完毕。
　　此行六峰收获平平，唯有万花峰弟子人人赚得盆满钵满，不管是天元草还是洞穴底下的极品灵石，每一个都让她们接下来十年的修炼无忧。
　　秘境里弟子所有的机遇都归她们自己，在秘境中可以动手抢，等回到太虚宗就不行了，即便是峰主、长老想抢弟子的机遇也不行。
　　当然，规矩是规矩，峰主、长老等拥有权力的高位者，总有数不清的办法让弟子乖乖交出东西，而非硬抢。
　　回到太虚宗，顾千晔盯上了池泽。
　　据他观察，阮清絮在离开他房间后去找了池泽，回来时还把自己关在房间里痛哭，可见是和池泽发生了矛盾。
　　两件事时间紧凑，阮清絮手上又不见醒魂草，顾千晔大胆猜测，醒魂草在池泽手上。
　　而后，顾千晔便令赵之舟去试探、敲打池泽，多次暗示池泽，这东西于她无益，出手也很难，会被各方势力盯上，还不如交给太虚宗的峰主，她们自会为她撑腰。
　　池泽表面上说好，实际上却没有任何交出醒魂草的表示。
　　等回到太虚宗，顾千晔又命人去偷池泽手上的醒魂草，但一无所获。
　　几个“小偷”的手段拙劣，还不如池泽的偷东西本事，被池泽逮到后，池泽毫不客气在众人面前揭穿了他们的丑事。
　　几人均是逍遥峰弟子，从前被誉为太虚宗剑修第一峰的逍遥峰，先是以大欺小，而后又出现偷盗这样的丑闻，逍遥峰的名声是一落千丈，俨然快成为七峰的笑话。
　　偷盗在太虚宗也算严重的罪名，执法堂不会姑息他们，而顾千晔爱惜自己的羽毛，不肯为他们说情。
　　几人最后虽没有被逐出宗门，却被罚禁闭二十年，二十年时间对于高阶修士不算什么，但对于他们这种低阶修士，二十年便是一个人的黄金时期，在关禁闭的地牢里是无法修炼的，他们或许可以一两百岁结丹，但错过黄金期的二十年，即使后来还能结丹，却是以年迈的身体结丹，又有什么意义呢？
　　对付池泽，明的不行，顾千晔作为峰主，怎可与别峰弟子抢东西，池泽是他逍遥峰的人也就罢了，他有的是办法收拾她。可池泽是万花峰的人，伏苓还没死呢，轮不到他逍遥峰峰主欺负万花峰弟子。
　　对付池泽，暗的更是不行，太虚宗弟子再下作的手段到了池泽这里都是小儿科，池泽见过比偷盗、抢劫更恶心的事，这些人偷东西的本事还不如她呢。
　　偷盗的弟子被抓，不仅仅让逍遥峰颜面扫地，更让众人知道了池泽手里有一株醒魂草，顾千晔想要。
　　顾千晔也是撕破脸了，他一定要那醒魂草，心想醒魂草在池泽手上，这消息流传出去，池泽守不住醒魂草。
　　就连宗主岳习青，知道池泽有醒魂草，为了太虚宗的强大，趁伏苓闭关，私底下找到池泽，直言她又没受伤，拿了醒魂草无外乎就是卖个好价钱，他做主，当个中间人，让池泽把醒魂草卖给顾千晔，高于市场价都行。
　　可池泽却在岳习青召她前往议事厅时，坦言说醒魂草已经被她送人了。
　　议事厅里不仅有各峰主、长老，还有各峰参与议事、行政的七峰大弟子、五堂弟子等，所有人都眼含迫切地看着池泽，最终由岳习青问出了那个所有人想知道的问题：“你送人了？送谁了？”
　　池泽没说，低头看着自己新买的靴子，花纹布样真好看啊。
　　与此同时，刚闭关的伏苓，看着自己屋里木桌上摆放的木匣子，不用打开，她都能感觉到其中渗出的灵气。
　　太虚宗人人都在找，不惜偷抢的醒魂草，此时正安静地躺在木匣子中，伏苓拿起这株醒魂草，摸着自己每半年就开始紊乱的脉搏，嘴角上扬，不再是平淡如水的笑，而是狡黠如狐狸般的得意。
　　顾千晔立刻就猜到了池泽送谁了，还能送谁，太虚宗内除了他，还有谁迫切需要醒魂草，不就是池泽的好师尊伏苓吗！
　　顾千晔没忍住，一掌拍向池泽，池泽当然接不下这一掌，她只是定定地看着岳习青，她就不信，岳习青会眼看着顾千晔拍死她。
　　果然，岳习青脸色铁青，却仍旧阻止了顾千晔的恼羞成怒，一掌拍过去抵消了顾千晔的怒火。
　　醒魂草不论是卖给顾千晔，还是送给伏苓，总之她们两个化神修者能有一个治好伤，对太虚宗而言都是好事。
　　池泽是伏苓的得意首徒，若是她因为此事被顾千晔所杀，太虚宗怕是要变天。
　　两个化神修者打起来，这些小弟子还要不要活了？
　　救下池泽，大不了顾千晔日后就恨上了池泽，给她穿小鞋，也不会影响到太虚宗的名誉和利益，但若是让顾千晔杀了池泽，伏苓可就要恨上顾千晔了，两位化神峰主不和，太虚宗他岳习青还能怎么管理？
　　说白了，太虚宗峰主之间的和平比池泽的命更重要。
　　顾千晔怒火无处发泄，又不可能冲去找伏苓抢醒魂草，且不说两人究竟谁更强，就说此刻岳习青就不会允许他去影响伏苓闭关。
　　岳习青看着愤然离席的顾千晔，又看了眼有恃无恐的池泽，他怎么也想不明白，一个二十几岁的年轻人，怎么有勇气挑衅顾千晔的，到底是不怕死，还是初生牛犊不怕虎？
　　岳习青的目光飘向门外，正是伏苓闭关院子的方向，但愿伏苓此次闭关能彻底治好旧疾，不然啊，他为此得罪顾千晔，可就得不偿失咯。
　　挥退了所有人，岳习青唯独留下了池泽。
　　没有顾千晔在场，池泽的锋芒收敛了许多，比起方才那副油盐不进的样子，要温顺许多。
　　岳习青叹气：“你可知道你此举为你自己、你师尊以及你们万花峰惹下了多大的麻烦？”
　　池泽并不觉得自己有错，却仍旧老实回答：“弟子并非想惹下祸端，而是弟子此行见到那醒魂草，便知道那是师尊所需，弟子必须要为师尊拿到醒魂草。”
　　“顾峰主为护宗门受伤，难道弟子的师尊就没有受伤吗？宗主也知道，师尊每月的月奉一半用于补偿万花峰弟子修炼资源，一半用于缓解旧疾，即便如此，她的旧疾依旧顽固难医，试问宗主您老人家，手里若有一颗救命仙丹，是给自己亲近的人，还是给不相干的人？”
　　“罢了罢了，你师尊有你这般孝顺的徒弟，也是她的福气，你退下吧。”岳习青摇头叹息，知晓池泽不是那么容易被说动的人，挥手让池泽退下。
　　孝顺？池泽听到这个词，低头被头发掩盖的脸上浮现一丝怪异表情。
　　待池泽走后，岳习青看着门口，表情已然没了方才那副语重心长的慈祥样子，反而带着一丝探究。
　　伏苓闭关疗伤，池泽也没闲着，原本是为了大比前突击训练开办的互助小组，在门派大比之后收到了越来越多人的推崇，但池泽还是解散了这个小组。
　　这个组是为了大比突击准备的，长期存在并不适用，大家在秘境中都有收获，够她们自己修炼即可，池泽平日里和大家分享一些修炼心得即可，各人的修炼之道，只在她们心中，提升修为最重要的还是找到适合自己的道。
　　可即便解散了这个小组，池泽日常修炼、切磋也总会尽她所能指导一下万花峰的师姐妹们，俨然比从前更加亲近同门弟子。
　　伏苓一闭关便是四年多时间，池泽记得前世顾千晔拿了醒魂草，好像也闭关好些年，想来是醒魂草的灵气和药效十分强悍，即便如化神修者，也得花费多年炼化为自己所用。
　　难怪顾千晔那般肯定池泽难以出手醒魂草，这东西一般人拿了去，炼化极其困难，若轻易服用，恐怕怎么死的都不知道。
　　四年多时间过去，池泽的修为已经悄悄从筑基中期提升至筑基后期。
　　她在水下洞穴里捡的极品灵石，一颗没卖，全部用于自己吸收修炼。
　　其余万花峰弟子，见状也是一颗不卖，宁愿平日里节省点，也得把极品灵石留着自己用。
　　而当池泽还想突破境界时，修为却卡在了筑基巅峰，无论如何也无法结丹。
　　当然，没有十全的把握，池泽也不敢轻易结丹。伏苓还未出关，她光是自己在洞府闭关突破，哪怕有阵法保护，她也怕顾千晔害她，毕竟一个化神修者记恨她，说不怕是假的。
　　如今池泽已经是筑基后期巅峰，修为境界上和赵之舟差不多。
　　其实赵之舟应该结丹的，那条水下洞穴的路，在前世被阮清絮收刮走不少极品灵石，全部赠与了赵之舟。
　　秘境中纯粹的灵气不是修仙界能比的，赵之舟差得不是修为，而是纯粹灵气一点就通的那个临界点。
　　可惜，这一世阮清絮没有走水下洞穴，而万花峰弟子又在池泽的授意下，纷纷隐瞒了极品灵石的存在，大家都在偷偷修炼和发育，生怕被别峰知晓，招惹过多注意。
　　大家往外卖的也只有天元草，天元草价格不菲，卖的灵石足够她们日常开销。
　　没有阮清絮“供养”，赵之舟至今未能结丹，正常结丹估计还得十年，他的天赋不差，但凡事急于求成，总有钻牛角尖的时候。
　　尤其是在池泽也到了筑基后期，他堂堂首席大弟子，竟然修为境界和池泽一个入门十年的弟子一样了，这让不少人都在暗地里想，当初要是再多给池泽五年时间修炼，会不会当年门派大比的第一名不是赵之舟，而是她池泽了呢？
　　很多人心里这么想过，却从没人敢把话往赵之舟面前讲。
　　没人说，不代表赵之舟不知道大家这么想。
　　距离下一次门派大比还有五年，池泽修炼速度逆天，再给她五年，她会拿出怎样惊天动地的实力来？自己下次门派大比是否还能连任首席弟子？
　　赵之舟心急不已，但眼下比门派大比更重要的是太虚宗十年一度的栖峰会。
　　没错，距离池泽拜入内门已经过去了整整十年，太虚宗今年将要招收新鲜血液，那些在外门苦修多年的外门弟子，又有了一次拜入内门的机会。
　　与此同时，不少修仙世家的新人也纷纷送来太虚宗。
　　上一届太虚宗招收的九大家族弟子，有柳惜曦、赵芷君、周旭，三分之一的修仙世家都愿意把自家人送到太虚宗来，可见太虚宗在修仙界有多么权威，堪称修仙界的清北。
　　而北是谁呢？
　　北就是和焚天宫结下死仇的神风门，顾氏今年不再送人去神风门，而是一反常态送来了太虚宗。
　　顾氏的嫡孙顾白死在秘境中，神风门的师兄保护他不利，纷纷被问责。
　　罪魁祸首自然是直接害死顾白的岳云心，可焚天宫极度护短，岳云心又是为了保护宫主女儿痛下杀手，焚天宫把她保护得十分严密，没给顾氏找茬的机会。
　　也因此，焚天宫同时与神风门、顾氏结下仇怨，这几年没少起冲突。
　　可顾氏在这时候，把人送来太虚宗，难不成是想抛弃神风门，转而抓紧太虚宗？
　　池泽不关心新弟子，在她前世的记忆里，新弟子没有如她和阮清絮、赵芷君这般优秀的人才。前世的世界仿佛都围绕着阮清絮在转，顾氏没有送人来太虚宗，也没有出过什么天才修士，修仙界百年、千年难得一遇的顶尖天才只有阮清絮和赵芷君，而池泽的上品火灵根，在女主面前还不够看。


第53章 
　　受众人瞩目的两个极品单灵根天才,阮清絮和赵芷君纷纷在第十年突破到筑基中期，修炼速度极快。
　　万花峰不少新弟子也突破筑基，比以往万花峰弟子的速度快上数倍,可以说龙门秘境之行是拉开差距最重要的一环。
　　有了价格昂贵的天元草,卖了换灵石，她们不必再为月奉灵石忧愁,全身心投入修炼,修炼资源全部砸进去,只要不是特别差的资质,修为境界砸也该砸上来了。
　　刘瑶灵和宋萧也在第九年的时候筑基成功,刘瑶灵筑基成功后便立刻转去了抚兽峰。
　　伏苓在闭关前就找到了抚兽峰段怜儿说过刘瑶灵转峰的事，段怜儿并不认识刘瑶灵,资质平平，她没有把对方放在心上，但既然有伏苓亲自来说情,她也不介意抚兽峰多养一个闲人,痛快地收下了刘瑶灵。
　　伏苓临走时,段怜儿还望着伏苓的背影发呆。论年纪,段怜儿年长伏苓许多，也算得上是伏苓的师姐,不过和伏苓不亲。
　　准确来说，目前几位峰主，但凡曾经和伏苓一样出自太虚宗的,只有岳习青和伏苓稍微熟悉,其余人都只能说是关系不远不近的师姐师兄,萧学大更多,更像师尊那一辈的。
　　伏苓竟然为了个资质平庸的弟子亲自来说情,这着实令段怜儿惊讶，两人关系一般，峰内弟子关系倒是挺不错的。想到如今万花峰上升的势头不小，段怜儿便没有阻止她的弟子同万花峰交往过密。
　　和伏苓认识几百年了，段怜儿自认还是比较了解伏苓的，但如今的伏苓自打那小徒弟入门后，便开始让她捉摸不透。
　　是天赋好吗？上品单灵根稀少，但不是没有，逍遥峰那么多个，其余峰也有，更何况，同一届的阮清絮和赵芷君天赋不是更好吗？极品可比上品罕见不知道多少，赵芷君想拜入伏苓座下，竟然被伏苓一口拒绝了。
　　拒绝了极品单灵根，转头又收了个资质更差的，这是为何？
　　尽管从目前来看，池泽的成长速度和实力在赵芷君之上，但当时收徒的时候，两人相差不大，伏苓要么是能预料到未来池泽的成就，要么是根本没考虑过天赋和实力，只看重池泽这个人。
　　池泽有什么魅力，值得伏苓这个木头一样的人为她开如此多的先例？
　　段怜儿心中生出了一丝不忿，召来自家大弟子，询问池泽相关的事。
　　本来还因为伏苓，段怜儿对池泽持质疑态度，没想到把自家大弟子叫来，大弟子说的关于池泽的事，全是好的一面。
　　段怜儿看着自己亲自教出来的大弟子，惊讶不已：“你和万花峰池泽很熟？”
　　抚兽峰大弟子王靖宇一愣，老实回答：“谈不上熟稔，秘境之行有过交集，她曾向弟子借灵兽骑乘，也曾打听过我们峰收不收转峰弟子。”
　　段怜儿责备的目光落在王靖宇身上：“灵兽也是能随意出借的？你就不怕她伤了你的灵兽？”
　　王靖宇低头告罪：“弟子知错，可池师妹性情温顺善良，对我们抚兽峰弟子也极为热情，她身边还有一同门也是驯兽师，想来不是什么坏人。”
　　段怜儿白眼都快翻到天上了：“就凭这你就说她不是坏人，今年你们几个别急着修炼了，下山游历去，看看你们这个脑子，出了宗门，会不会被人吃得骨头都不剩。”
　　挥退大弟子，段怜儿又兀自生气了许久。
　　旁人都觉得池泽热情善良，大方又讲义气，可在她看来，池泽做的每一件事都有要达到的目的，此子心机深沉，一点不输赵之舟那厮，自家大弟子被套了话还帮着池泽说话，真是人比人气死人！
　　这样精明的徒弟，不知伏苓以她不谙世事的性子，能不能压得住。
　　段怜儿的担忧在池泽当着所有峰主、长老的面说自己醒魂草已经送人的时候消失了。
　　不用想也知道醒魂草是送给伏苓了，段怜儿原先还觉得伏苓镇不住池泽，可如今亲眼见到顾千晔发火想拍死池泽，池泽顶着被化神修者拍得粉身碎骨的危险，也坚持把醒魂草赠与伏苓，这一刻段怜儿才明白，这师徒俩，谁镇谁还不好说呢。
　　从这之后，段怜儿不再排斥自家弟子和池泽来往，甚至，连带着对好不容易筑基转来万花峰的刘瑶灵多了一分关注。
　　这倒让她发现了个好苗子，刘瑶灵天赋灵根确实不如抚兽峰别的弟子，但她驯兽的本事实在好，就连别人的灵兽见了她，都十分愿意亲近她，这难道就是天生驯兽圣体？
　　竹园四人走了一个，空出一个房间来，许墨打算在栖峰会之前都暂时不安排人搬进来，因为大部分弟子十年相处下来，基本关系都定型了，没有人愿意搬到一个陌生环境重新适应新的人际关系。
　　若是没有合适的人搬进竹园，许墨打算在栖峰会后安排新弟子住进来。
　　但是令许墨没想到的是，竹园空出来一个房间的消息传出去，想要申请搬进竹园的人还不少。
　　万花峰新老弟子都想搬进来，最关键的原因是池泽在竹园，她的洞府用于修炼，日常出入和生活还是住在竹园。
　　如果能搬进竹园，和池泽关系更进一步，得到她的指点，说不准就和宋萧、刘瑶灵一样了呢？
　　抱着这种想法的人不在少数，许墨看着这些人的申请有些头大，安排谁进去都不合适。
　　最让她惊讶的是，申请人里竟然还有阮清絮，阮清絮脑子没问题吧，竹园是万花峰的寝院，她一个逍遥峰弟子凑什么热闹？
　　迄今为止，太虚宗混寝的先例不是没有，甚至还有共租洞府的，这不稀奇。稀奇的是，逍遥峰和万花峰混寝，这两座峰关系势如水火，就算两峰的弟子私交不错，也不会顶着两峰的矛盾申请混寝，生怕被各自同峰弟子戳脊梁骨，说自己是叛徒。
　　阮清絮这么做，真不怕自己在逍遥峰的处境更糟糕吗？
　　最后，许墨考虑到竹园原住民的感情，打算把选室友的权利交给她们自己。
　　许墨把刻有申请人姓名、信息的竹简摆在竹园的石桌上，示意三人自己挑选一个。
　　叶兰辛还在一旁起哄：“哎呀，你们这个竹园呐，真是风水宝地，人人都想搬进来，看得师姐我十分心动，要不是你们大师姐舍不得我搬走，我也想搬进来。”
　　许墨瞪她一眼：“胡说八道，别影响师妹们选人。”
　　池泽不出意外地看见了阮清絮的名字，心里有些烦躁，这人有病吧，她上次话都说那么难听了，阮清絮还想搬进来？
　　其实池泽心里也忍不住好奇，没能要回醒魂草，阮清絮回去后要怎么和顾千晔交代，顾千晔会碍于两人暧昧的关系，勉强放过阮清絮，还是因此责怪阮清絮？
　　事实是都没有，顾千晔得知醒魂草没要回来，最后给了伏苓，他的愤怒没能发泄到池泽身上，回去后就闭关了，出关后也对阮清絮爱答不理，俨然把她当做了空气，也不允许赵之舟对阮清絮特殊照顾。
　　要知道，对于本就在逍遥峰被处处针对的阮清絮，一旦没有了顾千晔和赵之舟的庇护，她的日子比从前艰难数倍。
　　因为恃强凌弱的人不会因为她可怜就收手，只会变本加厉地欺负她。
　　有顾千晔的宠爱，阮清絮她是众矢之的，没有顾千晔的宠爱，她是人尽可欺的软柿子。
　　有没有顾千晔的宠爱，她的日子都不好过，她也逐渐明白，她所遭受的一切不公平对待，好似都与顾千晔有关。
　　可这时候，她已经没法逃离，没有顾千晔的准许，她连转峰都做不到，唯一能做的，就是在得知竹园空了房间后，抱着一丝渺茫的希望，申请搬进来。
　　既然是要让师妹们自己做决定，许墨便没有自作主张把阮清絮剔除。
　　池泽的目光落在阮清絮的名字上，迅速略过，俨然不想阮清絮搬进来。
　　柳惜曦和宋萧也在挑人，不过她们无所谓谁搬进来，万花峰这些申请弟子中，和她们关系都还不错，性格各异，但不算是难相处的。
　　只不过到时候等新人搬进来，她们三个要想商量一些不能泄露的事情，便只能去池泽的洞府商量。短时间内，她们很难真心接纳一个新人。
　　至于阮清絮，醒魂草的事她知道，水下洞穴极品灵石的事她也知道，醒魂草她没有泄露给顾千晔，极品灵石她也没过问，至今外人都不知道万花峰有人从秘境中带出来极品灵石。
　　就保密这件事上，阮清絮竟然意外的靠谱，要宋萧说，她觉得阮清絮还行，不过看柳惜曦和池泽的表情，两人都不喜欢阮清絮，她遂不开这个口了。
　　本来池泽想让房间再留一留，等到栖峰会后有师妹进来了考虑新人，但她还没开口，就被人打断了说话。
　　“师妹且慢！”赵之舟带着几名事务堂弟子赶到。
　　许墨皱眉：“大师兄有何贵干？”
　　池泽也老大不高兴，她们的寝院，允许赵之舟进来了吗？他一个男人，随意传入女子的寝院，真是不要脸。
　　赵之舟瞥了眼竹简，沉声道：“你们万花峰寝院安排，本不该由我插手，但听事务堂弟子说，我们逍遥峰弟子的申请错递交到你们这边来，我遂来解释清楚，顺便把她的申请拿走。”
　　他这么一说，池泽兴致来了，先一步拿起阮清絮的竹简，在赵之舟面前晃。
　　“这是你们事务堂的错？还是某人单方面的自作多情？竟然你们说申请交错了，不如把阮道友本人叫来，当面问她，递交的申请是不是想搬进我们竹园？”
　　“够了，我们逍遥峰的人怎么可能想搬进你们万花峰来，你这话难不成是在质疑我撒谎？”赵之舟脸色难看，盯着池泽，仿佛想用目光施压，可池泽没感觉到一点压力。
　　十年前或许池泽还会因为境界差赵之舟一大截，而忌惮对方的威压，而如今，她们境界差不多，那跟挠痒一样的威胁，池泽嘴角上扬的角度都不带变化的。
　　“我可没这么说，你自己上赶着承认，我只是想问清楚阮道友的意愿，既然她交了申请书，便是想搬离原先的洞府，不是我们万花峰，也是别的寝院，不如把她叫来问清楚，看看你们逍遥峰到底做了什么，逼得她想要搬离逍遥峰。”
　　“你给我住口！”赵之舟气得胸口起伏不平，他这几年本就因为顾千晔的警告，对阮清絮冷淡许多，他内心有愧，怎会不知道阮清絮在逍遥峰遭受了多少冷眼欺凌。可即便如此，他也不允许阮清絮搬离逍遥峰，他不承认自己舍不得阮清絮，只觉得这是在打他的脸，也是在打逍遥峰的脸。
　　“就她吧，我赞同阮道友搬进来，你俩呢？”池泽拿着阮清絮的竹简挥舞，转身问柳惜曦二人。
　　“都可。”柳惜曦无奈点头，看出来池泽纯粹是在和赵之舟斗气，想把赵之舟气死。
　　阮清絮搬不搬进来都无所谓，反正她们回不到从前铁三角的关系，给池泽一个机会戏弄赵之舟又何妨。
　　宋萧耸肩：“随便，谁都行。”
　　池泽转身，飞快将竹简递给许墨：“大师姐，就选阮道友了，麻烦你去和逍遥峰的人交接。”
　　池泽不怕赵之舟，许墨也不怕，曾经打败她无数次的赵之舟，如今在她眼中也不过是纸老虎，既然小师妹选了阮清絮，那她就替小师妹把阮清絮抢过来，她还不信赵之舟能不守规矩，强行把人扣下。
　　转峰需要两峰峰主许可，但搬寝院却不需要，只需要把申请递交给想搬去的峰大弟子即可，事务堂只负责转交，批准同意的权力在许墨这里。
　　故，阮清絮想搬寝院的消息，也是事务堂弟子通知赵之舟的。
　　可惜，赵之舟来晚了。他越想把阮清絮扣下，池泽越不如他意。
　　大不了，等阮清絮搬进来，池泽不理她就行。反正在竹园，阮清絮顶多被无视，至少不会被欺负，没有人专门偷她的东西，或是搞破坏。
　　更重要的是，池泽想知道，阮清絮搬离逍遥峰，顾千晔得气成什么样子，会不会直接气得旧疾发作，没有醒魂草，要是顾千晔直接气死就更好了。


第54章 
　　万花峰通过了阮清絮的搬寝申请,她打包行李也很快，所有东西一股脑往储物袋里塞就行。
　　只是在出门时遇上了点小麻烦，那日池泽把竹简递交给许墨,许墨不给赵之舟面子,敲定了阮清絮，赵之舟在外唬不住人,回到逍遥峰就质问起阮清絮。
　　阮清絮已经不再开口争辩,这么多年,她受了那么多欺负,不管她是告状还是辩解,都没有人信她，事实真相已经不重要了,反正她今后将要搬离这里，其余都不重要。
　　赵之舟发现自己说了一大堆的话，阮清絮只是低头挨训,一声不吭,转念又开始内疚,好言好语道：“小师妹,我是为了你好，你和万花峰的人不和,非得搬去万花峰，受了欺负怎么办？”
　　阮清絮笑着抬头，盯着赵之舟的眼里有着显而易见的嘲讽：“说得好像我继续留在逍遥峰就没人欺负我一样。”
　　赵之舟第一次被他以为的清纯温柔师妹嘲讽,脸上的震惊多过愤怒：“你竟是这般想的？”
　　阮清絮撇了撇嘴角：“我说的不对吗？拜入内门这么多年,是万花峰的人欺负我更多,还是逍遥峰的同门欺负我更多,大师兄你是真不知道,还是在装傻？”
　　赵之舟这下真生气了，眼中燃着吃人的怒火：“够了！你这般斤斤计较，同门的好你看不到一点，就记得那些小打小闹，外人挥挥手，你就跟狗……”
　　后面的话他还没说出来，阮清絮就绕开他走了。
　　“站住！我跟你说话，你怎么能扭头就走？你的教养呢，来到太虚宗这么久，你是半点礼义廉耻都不懂吗？”
　　眼见阮清絮还是要走，赵之舟立刻催动灵力，抬手想将阮清絮拦下。
　　宗门内不得内斗的规矩被他甩到天边去，他便是这样的人，对与自己无关的事，规矩是铁律，恨不得拿来抽死所有人，一旦涉及自己的利益，规矩就成了摆设。
　　阮清絮咬牙，她如今不过刚筑基中期，战斗经验也不足，怎么打得过筑基巅峰的赵之舟，她立刻老实地站在原地，眼里却仍旧带着不服输的目光，死死盯着赵之舟：“大师兄你能拦得住我一刻，能拦得住我一辈子吗？”
　　赵之*舟平复了心情，被忤逆的愤怒最终被失望取代：“拦不住，既然你去意已决，那我也不求多的，这些年，我们给你的东西，你得留下，你只能带走你自己的东西。”
　　阮清絮气笑了，她的东西，她入门起哪有什么东西，外人都说她命好，极品单灵根，拜入顾千晔座下，有六位天资过人、丰神俊朗的师兄，是逍遥峰的团宠，却没想到，她只是搬离逍遥峰，师兄就迫不及待要收回他给的一切。
　　最终阮清絮只带走了她十年前来到逍遥峰时的物件，少得可怜，连赵之舟和顾千晔送她的剑都留下了，孑然一身仿佛被赶走的丧家犬。
　　等阮清絮搬进竹园，发现这里空气中的灵气貌似比她先前所住寝院要浓不少，光是迈入竹园，就令人心旷神怡。
　　入门十年，池泽早就不是新弟子了，老弟子没有课业的压力，通常都是专精自己的道。剑修、体修白日要么在打坐提升修为，要么就是在比武台练剑、切磋；丹修要么忙于伺候灵植或炼丹，太虚宗有专门租给弟子的灵田，不算太贵，囊中羞涩的弟子可以租田种灵植，忙得找不着人。
　　驯兽师更是忙得连轴转，抚兽峰有的驯兽师照顾灵兽都魔怔了，跑到灵兽巢穴去融入其族群。
　　总而言之，老弟子们基本没有闲的，每日都有自己要忙的事，筑基后延长的寿命也都被大家用于修炼。
　　阮清絮本以为搬进竹园能和池泽有更多交集，却不想她搬进竹园后，十天半个月才能看见池泽一眼。
　　池泽自己有亲传弟子专属的洞府，晚上修炼在洞府里，白日在比武台或丹炉房，白日基本见不着她人，晚上人家不回寝院休息。
　　而同寝院的柳惜曦和宋萧，基本作息和池泽一样，白日三人一起切磋，晚上各回各屋睡觉或修炼。即使阮清絮能偶尔碰见柳惜曦和宋萧，两人也压根不搭理她，连招呼都不打。
　　日子比在逍遥峰更平淡，但总算没了乱七八糟的人上赶着给阮清絮找不痛快，除了孤独，她没别的烦恼。
　　期间赵之舟和顾千晔真的没再来找过她，顾千晔听说她搬走，气得吐了血，旧疾发作，岳习青和萧学吓得赶紧强行把人送去闭关，又接连送去好多仙丹，生怕这太虚宗的活招牌没了。
　　阮清絮竟从这平淡的日子里品味出一点安逸来，直到新一届的栖峰会到来。
　　今年的栖峰会格外热闹，不止顾氏、赵氏、周氏送了人来，还有殷氏，也就是殷杨所属的家族。
　　这么算起来，加上已经在太虚宗的陈元齐、柳惜曦，可以说九大修仙家族，三分之二的家族都有人拜入太虚宗。
　　周氏的周旭伤听说治好了，花费十年时间总算养好了伤，但没有和柳氏再提联姻的事，貌似是重伤已经治愈，但“内伤”难除。这个纨绔子弟，听说连青楼都不去了，可见所谓的内伤指的是他的xing功能。
　　周旭伤好后本想作为老弟子重回太虚宗，但因为他的天赋回不到过去，即便有他的家族为他作保，太虚宗却没有轻易接纳他，重伤刚愈的他，只能达到四灵根的水平，练气修为倒退，只有可怜的练气三层修为，这对于看重天赋的太虚宗来说，和废物没什么区别。
　　周旭不得已，只能重新拜入太虚宗，和新弟子一起。这一次，他再也掀不起任何水花，因为新人看不上他的四灵根天赋，就算他是周氏族人又如何，凭他的天赋，这辈子撑死了就是个练气修士，庞然大物的周氏，不可能让一个练气修士接手家主位置，他注定只能是个废物。
　　周旭从前在太虚宗里欺辱过的同门，很会欺软怕硬，料定周旭不可能有大作为，周氏另外送了人进太虚宗，便是想好了要把筹码压在别的族人身上，从前他们在周旭手上吃的亏全都要找回来。
　　周旭的日子不好过，池泽也没敢冒然出手杀了对方，怕被顾千晔抓到把柄。
　　如今顾千晔可算是恨上她了，她但凡有一点纰漏，便会被顾千晔抓到，堂堂一峰之主，竟然和她一个小弟子较上劲了，可笑至极。
　　还好池泽没有作为大弟子参与议事，不然还不知道怎么被顾千晔挑刺呢。
　　临近栖峰会，许墨等人忙碌招收新弟子，池泽则雷打不动地早起去伏苓院子看看对方出关没有。
　　伏苓闭关几年，期间池泽每日都会来伏苓院子替她打理灵植花草，甚至连伏苓院子前小路旁的桃树，都有池泽伺候。这些个灵植花草，在万花峰过得比万花峰弟子还舒坦。
　　不过池泽从没真正踏入过伏苓屋里，那看似朴素的房屋，其实就是伏苓的洞府，简单的木屋，头顶连砖瓦都没有，只有茅草，哪里有一峰之主洞府的样子。
　　即便如此，池泽依旧好奇伏苓屋内是什么样子，好奇伏苓的生活起居，好奇伏苓。
　　曾经岳习青说伏苓有池泽这么个孝顺徒弟真是有福，可池泽却总觉得孝顺一词用来形容她很怪。
　　池泽想不明白哪里不对，索性不想了，静静等候伏苓出关。
　　当她感觉到笼罩着木屋的屏障消失时，便意味着伏苓出关了，池泽此时正在修建灵植的枝叶，下一秒就跑到了木屋门前，轻声道：“弟子恭迎师尊出关！”
　　一阵风吹过，门吱呀一声朝内打开，木门槛上的沟壑显出这木屋年岁已久。
　　“进来。”伏苓的声音从堂屋侧边的主卧传出，池泽行至卧室门前，没有冒然闯进。
　　只是当她站立门前，卧室的门也被风吹开了。
　　伏苓已经闭关结束，几年来不吃不喝将自己关闭在这木屋里，她的气质已然同闭关前有了天壤之别。
　　先前池泽站在伏苓跟前，能明显感觉到属于化神强者的气息，而如今，她再面对伏苓，不仅感受不到伏苓身上化神修士的气息，甚至连普通修士的气息都感受不到，仿佛在她面前的伏苓只是凡人。
　　池泽不敢置信地盯着伏苓看，伏苓现在要么是真毫无修为的凡人，要么就是强到能随意控制自己气息，此等强者，恐怕不只是化神中期。
　　“师尊你难道突破了？”池泽说这话时，不由自主地咽了下口水，不知道是为伏苓修炼的速度感到震惊，还是被卧室里伏苓的美貌震慑。
　　“嗯。”看似随意的一声回应，却让池泽心脏狂跳。
　　只因她盯着伏苓的时候，对方一袭纯白长裙，不同于在外穿的道袍，在屋里，伏苓只会穿舒适合身的衣衫，这一身宽松的衣裙却因丝绸般的柔软，贴近身体曲线，勾勒出身上每一分魅惑。
　　比衣裙更柔顺的是丝绸般的黑发，如瀑倾泻在身后，却又包裹着前胸。无可挑剔的五官，冷淡的气质，以及令人血脉喷张身体，清冷与欲望本该是矛盾的双方，可在此时，却融合得恰到好处，只不过对池泽不太好，她默默低下头，不敢直视。
　　“我的房间很脏吗？你看地板作甚？”伏苓的声音冷淡，但池泽听在耳朵里，却觉得喉咙发紧，脸颊升温，一路红到了耳朵，更不敢抬头。
　　“没有！弟子只是震惊于师尊修炼突破的速度，实在是太快了，以师尊的修为与天赋，恐怕离突破渡劫境也不远了。”
　　短短五年时间，伏苓能突破，那便是从化神中期到后期，旁人恐怕要耗费几十上百年，可她五年就突破了。
　　池泽见过很多天才，包括她自己在内，可从未清楚地认识到，她最尊敬的师尊才是天才中的天才，是太虚宗成百上千年来大浪淘沙脱颖而出的天才。
　　池泽突然回忆起前世有人评价过伏苓，未能涅槃重生的凤凰，她和顾千晔的差别，仅仅在一株醒魂草上。千年一株醒魂草，谁先得到谁就能先治愈旧疾，恢复真正的实力。
　　两人同样为守卫太虚宗牺牲了自己的修为和身体，这株醒魂草为什么前世偏偏就给了顾千晔呢？
　　因为气运在身的阮清絮吗？可这一世，为什么阮清絮没有把醒魂草给顾千晔？


第85章 
　　池泽总以为,小说世界里的男女主是世界的中心，一切剧情都会围绕她们展开，可系统要她去抢夺男女主的机遇,也就是说,男女主不是世界的中心，她们所拥有的气运才是,如果池泽将这些都抢来,她就会成为世界的中心吗？这是系统希望她做到的吗？
　　池泽尝试唤出系统,却发现系统没有反应。
　　这个系统不像池泽以为的小说系统那么智能,它似乎只有在发布任务的时候才会出现。
　　平日里池泽并不关心系统在不在,她该修炼修炼，该吃吃该喝喝。
　　如果池泽刚重生到修仙界,便绑定了这个所谓的系统，那么池泽可能会表现得更像刚穿越来的小姑娘，相信系统所说的一切。
　　但很可惜,池泽前世哭天喊地希望自己的重生是一场梦,梦醒来她可以回到现代,那时候没有系统出现,池泽便已经接受了她作为修仙界一个农家丫头的身份，在硬吃了十几年苦头后,池泽遇见了阮清絮，一个同样来自现代的穿越女，她在阮清絮身上找到了一点点关于现代的记忆,也是关于家的回忆。
　　池泽不喜欢修仙界,她前世做梦都在想回家,而一个来自家乡的阮清絮出现,她很快就与阮清絮亲近起来,什么时候友谊变质成为爱情，池泽不知道，她只知道，自己越来越讨厌阮清絮奔向顾千晔，越来越讨厌阮清絮满脑子只有师父与师兄。
　　她希望阮清絮和她一样，在认识到自己有着极高修炼天赋后，不顾一切去修炼，去参悟道法，或许当她们足够强大的时候能够回到现代去。
　　可阮清絮不在乎回不回现代，她只在乎师父与师兄，这让池泽嫉妒到发狂。
　　现实是，池泽逐渐明白，她再努力也回不去现代，她在和阮清絮的纠葛中，忘却了回家的念头，她也接受了自己是修仙界的人，或许，关于现代的记忆才是一场梦。
　　而系统的存在，又在提醒着池泽，现代或许不是一场梦，但她已经不想回去了。
　　系统本该早点来的，池泽不承认自己心里有着对系统隐秘的怨恨，如果在自己遇到阮清絮之前系统就到来了，她或许就能完成所谓的任务回家了。
　　所以平日里池泽不怎么想搭理系统，这系统也不怎么智能，除了池泽呼喊它，或者有任务触发，它基本不说话。
　　可此时池泽需要它，它怎么不回应？
　　什么破系统，一点不智能，池泽无语，表情里的嫌弃被伏苓捕捉到。
　　“你在嫌弃什么？”
　　池泽一惊，狡辩道：“弟子只是觉得，这木屋过于简朴，委屈师尊住在这儿了。”
　　伏苓一双桃花眼盯着池泽，目光如风抚过池泽的眉眼、鼻子和嘴唇，看懂对方在撒谎，伏苓也没有拆穿，转而绕开了这个话题：“这五年来，你师姐她们可还好？”
　　池泽耐心给伏苓报告这些年万花峰乃至太虚宗发生的一切大小事，池泽早就有好多好多的事想说给伏苓听，许多事早在她脑海里重复过千百遍，五年时间对修者而言，是她们漫长岁月里的一小段，但对池泽而言，是见不到伏苓的一千多天。
　　窗台的灿烂金光逐渐变得血红，池泽突然听到平稳且微弱的呼吸声，一抬头，便看见伏苓依靠在坐塌上睡着了。
　　屋内安静下来，池泽才轻手轻脚走上前，站直身体凝视着伏苓的睡颜，当看清对方极致的美貌中难以隐藏的疲态时，池泽终于明白，她觉得孝顺怪异在哪儿了。
　　她对伏苓，根本就不是晚辈对长辈的感情。
　　等伏苓感觉到身上多了一层薄被，池泽已经离开了。伏苓连眼皮都懒得睁开，攥紧薄被，沉沉睡去。
　　伏苓出关池泽是第一个见她的人，第二日岳习青等峰主便立刻赶来拜访。
　　不日，伏苓旧疾痊愈，从化神中期突破到后期的消息不胫而走。
　　太虚宗出了第二个化神后期的强者，并且是全盛状态，岳习青高兴得直拍大腿，恨不得昭告全修仙界，她们太虚宗如今有两名化神后期大能。
　　化神后期于修仙界是怎样的存在呢？
　　如今有确切消息还活着的顶尖修者便是化神修者，传闻中有渡劫大能还活着，但已经闭关数百年，不见踪影，可以说，化神修者便是这世间最强的修士，渡劫不见踪影，渡劫之上便是早已飞升上界的仙人，根本不存在修仙界。
　　岳习青敢放言，伏苓如今是修仙界数一数二的强者，甚至比顾千晔还强，两人境界修为相当，但顾千晔数百年前的旧疾未除，实力不如巅峰时期。
　　伏苓的修为不仅是修仙界数一数二的强者，而且是其中最年轻的。
　　伏苓迈入化神后期的消息很快在一个月内传遍修仙界各大仙门与家族，她的名气虽不如顾千晔响亮，但和太虚宗交往密切的仙门与家族，还是知晓她名号的，纷纷送来贺礼。那些个没听说过伏苓的人，光是知道她已经到化神后期，也赶忙送礼想攀上关系，就算没能如愿，混个脸熟也好。
　　殊不知，伏苓的小院子，根本装不下如此多的贺礼，她全交给许墨和池泽处理去了。这些贺礼无外乎就是珍奇法宝、灵丹妙药、数不尽的灵石、书画等等，万花峰弟子用得上的就分给她们，用不上的就卖了换灵石，改善万花峰弟子的资源，实在不能卖的才留下。
　　万花峰堆积的贺礼中不乏珍品宝剑，但池泽都看不上，就喜欢她的惊鸿，反倒是叶兰辛挑了一柄上品仙剑。
　　许墨看叶兰辛拿着剑爱不释手的样子，难得开玩笑道：“瞧你那没见过世面的样子，等日后我给你炼制一把比这还好的。”
　　许墨是炼器师，心结一除，修炼速度提升不说，于炼器上的领悟更上一层楼，她已经能独立炼制仙剑了。
　　叶兰辛噗嗤一声笑出来：“好啊，我等着那一天，不过如今还得拿这把剑凑活一下，免得去了止战堂被人瞧不起。”
　　闻言，许墨脸上的笑容消散。
　　她们年纪都不小了，比池泽大将近百岁，本来想说上一届门派大比没有好成绩，她们就相约一起下山，四方游历也好有个伴。
　　但如今她们各有各的提升，在门派大比中也小有名气，下山游历的事彼此都没有再提过。
　　事务堂的人接触过许墨，事务堂长老也很看好许墨，她在门派大比的表现和去秘境的领导能力都得到了长老的认可，想必留任太虚宗当一名事务堂管理弟子不难，终身吃喝不愁，也不缺修炼资源，天赋灵根也不差，说不准百年后还能接替长老的位置。
　　至于接替峰主的位置，许墨想都没想过，伏苓年轻，天赋极高，没几个人能顶替伏苓的位置，而且伏苓化神后期，长达五千年的寿命，许墨死了，伏苓都还活着。
　　许墨打算留任太虚宗，很符合她的性子，天生操劳的命。可叶兰辛却有着和她截然不同的理想，叶兰辛报名了止战堂的征招。
　　太虚宗的止战堂是五堂中最忙碌的，太虚宗在修仙界的地位不是靠嘴巴和虚无缥缈的修为境界得来的，而是靠拳头抢来的。
　　大小仙门之间是竞争关系，仙门与修仙家族同样是，何地出现了灵石矿，何地出现了动乱矛盾，便到了止战堂出马的时候。
　　尤其是，太虚宗自诩是修仙界正道楷模，更要维护这世间的安稳。
　　邪修是过街喊打的老鼠没错，但她们也同样是强大的毒蛇，在仙门管辖范围内外，各地都有邪修，就如同她们上次路过莲花村一样，邪修依旧肆虐，只是没有数百年前那般猖狂，敢攻上仙门圣地。
　　止战堂不仅要处理正道内各方的纠葛，也会被派去执行除魔卫道的任务，伤亡率很高。
　　叶兰辛本可以留任太虚宗，去事务堂、内务堂或者人杰堂都行，可她自己不愿意，既然有了选择的机会和能力，她就要选自己想去的。
　　止战堂的人大部分分布在修仙界各地，待在太虚宗是抓不到什么妖魔的，叶兰辛也将在栖峰会之后，下山前往止战堂的分堂。
　　恐怕在她走之前，是见不到许墨给她炼制的法器了，不过，等她每年回太虚宗述职，还是能见到昔日好友的，只不过聚少离多罢了。
　　池泽察觉到两位师姐之间突然安静的气氛，打破沉默：“怕什么，在外斩妖除魔是好事，叶师姐性子直爽，见不得人间疾苦，她去实现自己的抱负，没什么不好的。”
　　叶兰辛忙不迭点头：“就是，你看小师妹多懂我，她和我肯定是一类人。”
　　池泽撇嘴：“那倒不是，我只想留在太虚宗侍奉师尊左右。”
　　悲伤的气氛烟消云散，许、叶二人没好气地看着她，一天到晚开口闭口就是师尊，本来许墨算是伏苓头号“狗腿子”，这下好了，池泽来了，许墨只能屈居第二。
　　此次伏苓收了不少贺礼，本人却没怎么回应外界的诸多传言，只一心修炼。
　　听着院子里整理贺礼的三人嬉笑聊天，她站在窗前，叹了口气。也不知从何时起，她总有叹不完的气，好似整日都在烦忧何事。
　　因为叶兰辛要走，栖峰会的事务她已经不参与了，专心准备去止战堂报道。
　　许墨打算本次栖峰会就带着一些新弟子，开始提拔新人，她第一考虑的是池泽，但是池泽拒绝了，她比起管理，更注重修炼和提升。
　　许墨也不勉强，选了宋萧和柳惜曦。
　　宋萧出乎意料地很乐意参与到峰内外事务中去，她对自己的定位比较清晰，看似乐观大方的性子，其实早就规划好了自己的未来，她也想留任太虚宗。
　　柳惜曦并不想留任太虚宗，但她认为，自己作为柳氏最小的孩子，总要成长起来，修炼和为人处世，她一个都不放。
　　刘瑶灵离开万花峰后，也并未冷淡和竹园三人的关系，她经由抚兽峰段怜儿的推荐，打算到了下山的年纪，就去段怜儿家族，专职当一名驯兽师。
　　大家都有自己要做的事，栖峰会之后只会更加忙碌。只有一个人还对自己的未来感到迷茫，那就是竹园的新人阮清絮。
　　她是为了逃避逍遥峰的欺凌、缓和与池泽的关系而来，前者她差不多避免了，只要不和逍遥峰的人碰上，她白日自己修炼，晚上回万花峰竹园休息，连领月奉灵石的时候都不会被针对了，内务堂这些年抓这些徇私枉法的弟子抓得很严，基本没有人敢顶风作案。
　　可第二个目的，阮清絮觉得自己完不成了，她根本见不着池泽几面，更不用说缓和关系。
　　起初她刚搬来万花峰，迟迟见不到池泽，她心里是很慌的，她为了池泽得罪了顾千晔、赵之舟等，若是不能和池泽重修于好，那她岂不是在太虚宗彻底就是孤苦伶仃的一个人了？
　　但随着时间一长，过于平静的日子没什么不好的，阮清絮渐渐地习惯了一个人修炼一个人休息，不管是顾千晔也好，池泽也好，好像不讨好她们任何一个人对她也没有多大影响。


第55章 
　　栖峰会让专注修炼的日子变得热闹许多,各大修仙家族送来的人都不是善茬，其中一个顾氏男修，更是一来便想抢阮清絮亲传弟子的位置。
　　阮清絮说到底还是逍遥峰的人,她要是不想被逐下山去,就得听从赵之舟和顾千晔的安排，虽不能直接命令她搬回来,但塞给她一些乱七八糟的事没问题,比如迎接新弟子。
　　顾氏送来的男修是旁系的一个天赋不错的年轻人,名叫顾言,瞧着比顾白机灵,行事低调，处事圆滑,被顾千晔破格收了跟在他身前。
　　虽没有亲传弟子的身份，却享受着亲传弟子的待遇，比刚入门时阮清絮的待遇好多了。
　　同样受顾千晔偏爱,顾言却没有受到针对和排挤,反而多得是人追捧他。
　　自打阮清絮搬走,找不到人欺负的赵芷君越来越无聊,听赵岚提起顾言，眼皮子都不抬一下。
　　“真是太欺负人了,本以为姓阮的走了，峰主多少也得给小姐你好脸色吧，怎么又来一个顾言啊？他连亲传弟子的名分都没有,凭什么事事都把他带在身边？”赵岚替赵芷君鸣不平。
　　赵芷君不紧不慢地说：“管他做什么。”
　　赵岚气得嘴都歪了：“怎么不管,本想姓阮的走了,亲传弟子就该让出来给小姐你才是,好个顾言,一来又抢走了峰主亲传弟子的位置！”
　　赵芷君笑着说：“他能抢走的不过是小恩小惠，他可是男子，有样东西是他永远抢不走的。”
　　赵岚好奇地看向赵芷君：“什么？”
　　“峰主的道侣人选，他顾言抢不走。”赵芷君淡淡地说。
　　赵岚更加困惑了：“可小姐你不是说不稀得嫁人嘛，难道小姐你不是因为阮清絮抢了你的亲传弟子位置而记恨她，而因为她是女子，可能得了峰主的欢喜而嫉妒她？”
　　赵芷君脸色骤变，神色凶狠地盯着赵岚，赵岚立刻吓得要跪下，赵芷君呵斥道：“住口！”
　　赵岚赶紧求饶：“奴婢知错，还请小姐责罚！”
　　赵芷君呼吸急促了几分，竟不知该如何责骂赵岚。
　　她阮清絮算什么东西，值得她堂堂赵氏大小姐嫉妒？
　　赵芷君越想越气，指着赵岚道：“不必自称奴婢，都说了在仙门不讲家里那一套，你把话给我说清楚了，她阮清絮凭什么值得我嫉妒？”
　　赵岚怕得要死，话在嘴边，不说不行，说了又怕被骂，只能仔细观察赵芷君的脸色，斟酌开口：“我想，她阮清絮亲传弟子有名无实，小姐你若不是嫉妒她入了峰主的眼，又何必处处针对她。”
　　闻言赵芷君表情更加阴沉，好好的一张明艳美人脸，在她阴郁的气质下显得有些怪异。
　　为何要处处针对阮清絮，赵芷君自己也说不上来，这些时日阮清絮搬走了，她没人欺负，还觉得日子有些无聊。
　　父亲的信里时常提到顾千晔，要她一定在顾千晔那儿留下好印象，必要时候，兄长赵之舟会帮她。
　　父亲想同顾千晔搭上关系，一旦赵芷君能和顾千晔结为道侣，那么赵氏和顾氏就绑死了，两个大家族只会强强联手，更加强盛。
　　入门时接连被顾千晔和伏苓拒绝的耻辱还刻在她心里，她对顾千晔其实没有父亲、兄长以为的那样喜爱。
　　在赵芷君看来，她的自尊让她很难放下芥蒂，顾千晔曾当众拒绝她，让她下不来台，选了阮清絮。
　　赵芷君心里也明白，阮清絮是被动的，可她不敢去针对顾千晔，只能对弱势的一方阮清絮下手。
　　赵芷君如何不知道父亲的期许，她也曾求兄长带她去顾千晔跟前混个脸熟。诚然，那时遇见顾千晔亲自教导阮清絮修炼，她会嫉妒，恨为什么阮清絮的位置不是自己，若她能得到顾千晔的亲自教导，她会比阮清絮强数倍。
　　可如今阮清絮的下场是怎样，赵芷君也看见了，躲在万花峰的竹园里，靠着每月亲传弟子的基础月奉，所有一切逍遥峰赠与她的东西都被收回，她消失在大众视野里，寂寂无名。
　　赵芷君心里痛快的同时，又难免生出一丝害怕来。顾千晔可以这样对阮清絮，也可以对其它任何人，包括她赵芷君。
　　但很快，赵芷君又在内心反驳自己，顾千晔不可能这样对她，她不同于阮清絮，她有强大的家族当她的后盾，顾千晔想辜负她，得问问她的家族答不答应。
　　既然如此，她再揪着阮清絮不放也没意义了，还不如先处理掉顾言这个碍眼的。
　　赵岚不知道赵芷君内心想法有多复杂，她只知道自己说了几句话，赵芷君的表情由晴转阴，又由阴转晴，好一出精彩的变脸戏法，吓得赵岚的心一会儿飞上云霄一会儿跌入谷底。
　　最后赵芷君像想通了一般，打算把阮清絮放一边，先解决这个新来的顾言。
　　于是，本来想借着家族的关系，能从顾千晔这里学到点真东西的顾言，平白惹上了一个大麻烦。
　　这一次，没有赵之舟从中调和，顾言被欺负，赵之舟懒得管。
　　但顾言也不是好惹的，能在顾白死后很快受到家族重用，送到太虚宗来攀附祖宗顾千晔，他又能是什么善茬。
　　顾言和赵芷君斗得是有来有回，不像阮清絮全然没有招架之力，她们两人家世相当，也就顾言天赋差了许多，又是师弟，刚练气的修为，吃亏更多。
　　阮清絮是个包子，但顾言可不是，他作为顾氏族人被人欺负了，顾千晔享受着顾氏这么多年的供奉，真能看得下去？
　　可赵氏也是不能轻易得罪的，这下夹在中间两面不是人的变成了顾千晔，他以为自己是风光霁月的仙君，实则只是因为很多繁杂的东西都被她人替他挡下罢了。
　　再是不食人间烟火的仙君，被家族和利益裹挟，他也得深受其扰，被拽下来。
　　阮清絮偶尔从旁人嘴里听说赵芷君和顾言斗得火热，她那个自诩不问世事的师父顾千晔，竟然下场劝和，真是好笑。她被欺负的时候，顾千晔都不曾为了她去和赵芷君交恶，如今顾千晔为了赵芷君和顾言，两面劝慰，好一个区别对待。
　　太虚宗全宗上下，对家世好的弟子和不好的弟子态度一个天上一个地下，阮清絮还以为顾千晔会有所不同，其实不过是没影响到他利益罢了。
　　不止太虚宗，整个修仙界都是如此，阮清絮再也不想掺和进这些“权贵”的斗争之中，她只管自己修炼就好，若是哪日顾言、赵芷君想要她这个亲传弟子的位置，她给了便是，就是不知顾千晔会不会放她走。
　　栖峰会的热闹不止逍遥峰，还有万花峰，往届招不满的万花峰，今年一次性招了一百名新弟子，是池泽那一届的十倍。
　　万花峰自上届门派大比起，就已经不再是七峰垫底，不说有池泽、许墨等负责靠谱的师姐，就说伏苓突破化神后期这件事，便能吸引来无数慕强的新人。
　　之所以只招了一百人，是因为万花峰只招女修，还有几百男修被拒之门外。从前只有万花峰捡别峰不要的女修，如今是六峰捡万花峰不要的男修，风水轮流转，有的峰气得咬牙，有的峰羡慕得发狂。
　　逍遥峰今年是历届栖峰会招人最少的一次，完全没达到她们预计的标准，本打算设置一百二十人的名额，刷掉一部分。谁曾想，愿意来逍遥峰的新人连一百人都没有，刷谁去？
　　十年来，逍遥峰的名声是越来越差了，欺辱同门，恃强凌弱，俨然不像大仙门该有的气度，且不说如今六峰弟子看见她们都会背后对她们指指点点，就说她们自己本峰弟子也常受到同峰师兄或权贵弟子的欺凌，恨不得转峰，可没人有勇气告到顾千晔或赵之舟那儿去。
　　能去万花峰的人自然开心，去不了的只能退而求其次去逍遥峰或其余五峰，更有甚者，宁愿去三等峰主的阵隐峰，都不去逍遥峰。
　　逍遥峰的登记摊位前，师兄们个个拉着张脸，连一向自称温文尔雅的赵之舟都装不下去了。
　　今年逍遥峰没招到天赋好的弟子，最好的也就是上品双灵根和中品单灵根，这两者也谈不上谁更好，只能说半斤八两。
　　反倒是万花峰，连续两届都招到了上品单灵根的弟子。
　　上一届是池泽，这一届是殷氏女殷梓，上品金灵根，又一个修炼天才。
　　池泽十分意外殷氏竟然还有一个上品单灵根的天才，前世殷氏不曾送除殷杨以外的殷氏族人来太虚宗，殷氏族人皆出身皇族，殷梓同样也出身皇族，但她和殷杨这种不受宠的皇子不同，她是殷氏皇后独女，正统的公主。
　　池泽对殷氏了解不多，殷氏喜欢操控凡人界的事务，和其它家族都合不来。
　　别的家族每天钻研怎么飞升上界，殷氏每天钻研怎么在人间称霸。
　　不过这殷梓倒是出乎所有人预料，选择拜入万花峰，她又是女修，万花峰断然没有拒绝的道理。
　　叶兰辛去止战堂报道了，许墨这里缺人手帮忙，今年万花峰报名人数又高，池泽顺理成章就来帮忙了。
　　“麻烦身份玉牌出示一下。”在此之前，池泽已经登记过十几名师妹的信息了，此时无力再多说什么。
　　“池师姐对吗？”新来的师妹没有直接给出玉牌，而是笑着问。
　　池泽抬头，看着对方：“是我，有什么事吗？”
　　眼前人仿佛翻版的赵芷君，端庄大方，皇室贵胄的气质浑然天成，杏眼瓜子脸，明眸皓齿，秀美多情，但没有赵芷君那般凌厉的眼神和傲慢。
　　“无事，只是想同池师姐说上几句话，说不定也能沾上几分悟性呢。”殷梓说话时眉眼带笑，眼神真诚不似作假。
　　池泽没想到自己这么出名，她顶多在太虚宗内部出名，怎么殷氏皇家也有人知道她？
　　不过一想也能理解，焚天宫刘卓不也知道她吗？
　　或许这些大家族、仙门，每时每刻都在搜集关于各家的动态消息。
　　看殷梓面善，人又热情，池泽也回以微笑：“殷师妹你可是上品金灵根，哪里需要沾我的悟性，万花峰的未来还得看师妹你们这些年轻人……”
　　殷梓笑着谦虚否认，递出自己的身份玉牌，登记了信息也没走，非常自来熟地帮忙维持*秩序，时不时和池泽说上两句话。
　　柳惜曦正忙着呢，突然听到一个声音开口闭口就是“池师姐”，听得她脑子里全是这三个字。
　　扭头看去，人群中一个俏丽的身影正帮池泽维持登记处的秩序。
　　这谁啊？
　　柳惜曦凝眉深思，心里隐隐有种不舒服的感觉。
　　宋萧搬来桌子，今日万花峰报名人数远超预料，她们又去搬了新桌子扩大登记处，刚放好就发现柳惜曦盯着池泽和一位师妹，表情不大好看。
　　“看谁呢？”宋萧问。
　　竹园四人关系好，柳惜曦也没有隐瞒，直接问：“今年新来的师妹，那人瞧着有些面熟。”
　　宋萧摸着下巴点头：“是瞧着面熟啊，哦！想起来了，瑶灵说过，今年殷氏有送一名女修来太虚宗，我瞧其它六峰都没这女修的动静，该不会就是那位师妹吧。”
　　宋萧一说，柳惜曦也觉得殷梓和殷杨相貌有那么一两分相似，尤其是眉眼，都属于阴柔那一挂的。
　　稀奇，殷杨的姊妹，没去逍遥峰，来了她们万花峰，就好像当年柳惜曦出身符修世家，没去飞符峰，来了万花峰一样。
　　当年柳惜曦是不想学符箓，更喜欢剑术，又怕进不去逍遥峰，才选了万花峰，这殷梓为何要来万花峰呢？


第85章 
　　从殷梓入门起,太虚宗门人都知晓了一件事，那就是小师妹（姐）的身后多了一条跟屁虫。
　　池泽去哪儿，殷梓就去哪儿,就连池泽去给伏苓请安,她也要跟着。
　　第一次池泽请安身边跟了个人，伏苓隔老远就察觉到了陌生人气息。
　　其实并不算陌生,在新弟子的夕课上,伏苓就见过殷梓了。
　　作为新弟子中唯一的上品金灵根,殷梓可谓万众瞩目,其出名程度和上一届的阮清絮有的一拼。
　　何况,殷梓还是万花峰弟子，也算是伏苓的弟子,伏苓怎会不认识她。
　　给新弟子的初次授课，伏苓就见到了殷梓，许墨同她提过,池泽没有提过。
　　许墨不好说殷氏的人是好是坏,毕竟她只接触过一个殷杨,不是好人。
　　但既然拜入万花峰,就是自家师妹，许墨不会在伏苓面前说殷梓的坏话,许墨提及殷梓，说得最多的是对方极好的天赋灵根。
　　许墨没有提及的事，伏苓在夕课上见识到了。
　　为了帮助新弟子更好掌握无心剑法,也为了在夕课上和伏苓多待一会儿,池泽主动请缨来当助教。
　　正好许墨事务繁多,欣然同意。
　　师妹们虽是第一次拜入太虚宗,但只要是家里有点关系,都知道伏苓座下就一个池泽亲传弟子，并且还能打听到前些年池泽的那些丰功伟绩，池泽作为助教，比坐镇的伏苓更受欢迎。
　　当然，主要还是因为伏苓看上去冷漠不近人情，大家不敢靠近。
　　弟子们围着池泽讨教已经不是什么稀罕事，前些年伏苓见惯了。
　　但在这之中，殷梓的热情绝对是独一档的。
　　天赋异禀、容貌出众、家世顶尖，再加上情商高，殷梓的热情让人生不出一丝厌烦来，也让她在新弟子中迅速成为佼佼者。
　　万花峰有这样的新人弟子，伏苓该高兴的。
　　可她看着殷梓殷勤地跟着池泽，和柳惜曦一样，她满脑子都是殷梓那一句句“池师姐”。
　　旁人都叫池泽小师姐，偏偏她殷梓特殊，要叫一声“池师姐”。
　　再是婉转动听的嗓音，此时也变得如刀片划过铁板般刺耳。
　　然而，伏苓并未表现出任何异常。
　　今年开始，她的旧疾不再，授课时也比从前更上心，虽表情不丰富，但师妹们不同师姐那般怕她，俨然在师妹眼中，峰主只是话少了些，严厉了些，并非冰块。
　　殷梓除外，她总觉得峰主偶尔看她的眼神冷得吓人，导致她不敢同伏苓对视。
　　夕课也就罢了，一个月拢共就那么几次，纵使不喜殷梓，见不着几次，眼不见心不烦。
　　可池泽早晨请安带上殷梓是什么意思？
　　这是池泽第一次在伏苓这里吃闭门羹，伏苓隔老远就察觉到生人气息，等池泽走近，却发现院门紧闭，房门也一样。
　　虽说院中篱笆不高，对池泽而言不过跳一下的事，可紧闭的院门便是一个不允许进入的信号，池泽不会轻易逾越。
　　池泽自省最近的表现，她好久没闹事了，如今好歹也是师姐了，外加修为仅次于赵之舟，自家师尊又突破化神后期，宗门内各堂对万花峰弟子都客客气气，不公平的事少有发生，池泽也乐得乖巧一段时间。
　　怎么她乖巧不生事，伏苓还不待见她了？
　　池泽思来想去，觉得不是自己的问题，于是，她扭头看着殷梓。
　　殷梓嘴角扬起甜美笑容：“池师姐看我作甚？”
　　池泽越想越觉得有可能，不是她的问题，是师妹的问题。
　　等离开伏苓院子，池泽严肃地对殷梓说：“下次请安我就不带你了。”
　　殷梓神色一慌，不解问到：“莫不是我做错了什么？我可以改！”
　　池泽叹气，没有说殷梓的出现让伏苓连带不待见她，反而说：“去给师尊请安的人不多，我和大师姐是为数不多她乐意见的人，你刚入门，凭什么跟着去？”
　　池泽就差没说你不够资格了，殷梓闻言，哪里还不懂池泽的潜台词，刚到嘴边想要认错、示弱的话有些说不出口，看着池泽，眼神受伤又委屈。
　　池泽心硬着呢，故作深沉地拍拍殷梓的肩膀：“师妹你还是好好努力吧，把心思放在修炼上，说不准等你一年内筑基，就够资格跟我去给师尊请安了。”
　　也不知是气不过池泽伤人的话，还是被上一届弟子均在五年内筑基给刺激了，殷梓也赶在了她这一届门派大比前筑基，成为第一个筑基的新弟子，门派大比的乙组冠军非她莫属。
　　而同一批的新人里，原本顾言最有资格和殷梓争第一，但他和赵芷君斗，分、身乏术，且天赋较之殷梓要差一些，没能筑基。
　　今年乙组的比试没有悬念，令人期待的是甲组比试。
　　上一届门派大比甲组池泽一路过关斩将，以新人身份打败老弟子，一路赢到和赵之舟对决，可惜，她在最终决赛里认输投降，着实令众人失望。
　　有人猜到她那年是因为实力不足，看清自己和赵之舟的差距，不做多余挣扎，但今年，她已是筑基后期修为，能否一改当年决赛的结局呢？
　　赵之舟的压力比池泽大多了，他不只是太虚宗的首席弟子、顾千晔的大弟子，更是赵氏最看好的继承人。
　　可以说，他若是输给了池泽，赵氏就得传信来质问他这些年修炼到底练了些什么。
　　赵之舟不仅代表着逍遥峰作为太虚宗第一峰的地位，也代表着赵氏在修仙界的地位。
　　赵氏要在修仙界顶尖的仙门里，让自家人牢牢占据第一的位置，若是有人敢阻拦，那么就让她消失在修仙界。
　　赵氏的手段池泽前世经历过了，所以她也比任何人都紧张。不是因为怕输给赵之舟，是怕被赵氏陷害。
　　前世没有人威胁赵之舟的地位，只有阮清絮威胁到赵芷君想要嫁给顾千晔的企图，所以赵氏的手段用在了阮清絮身上，均被池泽挡了。
　　如今池泽要面对赵氏的围堵，阮清絮倒是置身事外了。
　　在大比前，课业便已结束，池泽组织了新人和老弟子又建了个互助组。
　　这次大家学聪明了，纷纷报名，生怕晚了就没位置。
　　由于报名人数过多，池泽没有再采取上次那样一对多的指导，而是专门挑选和分配组员一对一进行指导、切磋，让组员们互相监督、切磋、进步。
　　其实万花峰弟子并非输在她们天生就比别人差，而是她们能分到的资源太少，在比试中也不够自信，出招往往畏手畏脚，就连叶兰辛和许墨作为老弟子，面对同辈甚至是晚她们入门的弟子，如殷杨等，也会畏缩。
　　自打龙门秘境之后，万花峰弟子的资源较之从前翻倍增长，老弟子有卖天元草换的资源，新弟子有新的月奉配给，且有伏苓贴补的灵石，一进门就没过苦日子，一个个的气质都比老弟子要精神许多。
　　以至于，很多时候，太虚宗弟子看万花峰新老弟子，光看眼神、气质、神态便能分辨。
　　由于龙门秘境并非每十年开启一次，差不多是二十五年一次，此次门派大比后没有秘境可去，甲乙组前五十的名额安排的是五年后的蜀南秘境。
　　蜀南秘境并非固定开启的秘境，它上一次开启是在一百年前，上上次则是在四百年前，正因为开启时间不固定，没有修仙家族愿意为了一个不稳定的秘境耗费钱财和人力去看守。
　　所以蜀南秘境是一个无人看守的秘境，危险系数很高，害死了太虚宗许多弟子，万花峰在那次秘境之行损失惨重，其中就包括了柳惜曦。
　　此时还没有人知道蜀南秘境会开启，池泽只是记得前世的走向，所以这个所谓的下一次秘境名额，作为奖励有些虚无缥缈。
　　故，太虚宗在此之上，为门派大比另外准备了奖励。
　　除开固定的灵石奖励，太虚宗拿出了一把未出世的神剑作为甲组第一名的奖品，给其余排名均上调了一半灵石奖励。
　　这把剑池泽有印象，确实是神剑。
　　如果说仙剑可以人为炼制，那么神剑就是神仙炼制的。因为迄今为止，修仙界数万年来，出世的神剑不超过十把。其中只有两把是自我生出剑灵的神剑，其余神剑貌似都是上界遗留下的剑。
　　太虚宗的这把剑，似乎是太虚老祖飞升遗留的神剑，据说本该传给太虚宗宗主，但是这么多年来，太虚宗的宗主一直是七位峰主轮流担任，所以神剑就一直保存在珍宝阁，没有人用。
　　前世这把神剑落在赵之舟手上，赵之舟没有自己留下，他自称驾驭不了神剑，双手奉上交给了顾千晔。
　　那时的顾千晔已经是旧疾痊愈、全盛状态的化神修者，要驾驭一把神剑轻而易举。
　　池泽其实没有把握一定赢赵之舟，但她很想要这把神剑，并非是为了自己。
　　她已有了惊鸿，这把神剑是为了伏苓。池泽记忆里没有见过伏苓的本命仙剑，伏苓作为剑修，要么以铁剑教人，要么以法术对敌，很少见她拿出本命仙剑，池泽猜测她的本命仙剑是不是在多年前的战役里毁损。
　　毕竟连人都受了重伤，剑更不用说。如此一来，池泽若有机会抢到神剑，送给伏苓，伏苓不就又有了本命武器了。
　　看上神剑的可不止池泽，新老弟子都瞄准了神剑，甚至有些心里没数的，放弃作为新弟子的福利，不去竞争小的乙组，反而报名了甲组比试。
　　真以为自己是池泽了，能在甲组老弟子里杀出重围。
　　也因为神剑现世，太虚宗今年的门派大比邀请了许多修仙世家与仙门观赛。
　　但凡和太虚宗关系不差的家族与仙门，都收到了邀请。
　　九大家族来了七个，八大仙门来了五个，排场极大。
　　光是简简单单的一场门派大比，又不是什么武林大会，便能邀请来修仙界超过半数的权威势力，太虚宗的地位和威望可见一斑。
　　也正因为来的家族、仙门如此之多，以赵氏好面子的德性，绝不可能容忍赵之舟输给池泽。
　　池泽这次不仅要赢赵之舟，更要赢赵氏。


第58章 
　　门派大比赛事安排和上一届相同,唯一不同的是比武台边多了许多观众席，尤其是原先峰主和长老们的高台多了许多席位。
　　这些个修仙界有权有势的人，也正好借门派大比的机会,好好瞧瞧未来修仙界都是些什么人,哪些人值得结交，哪些人能堪当大用。
　　高台上的多数人池泽是认识的,其中要数柳氏的面孔最熟悉。
　　柳惜曦今年也要参加甲组比试,在比试中遇到池泽,两人就是妥妥的对手。
　　不过她们并未因此紧张,在前面的比试中,同峰弟子不会太早碰面，若是她们能碰上,两人至少都进了前五十。
　　柳惜曦仅入门十五年便能跻身甲组前五十，已经是非常不错的成绩，能不能进前二十甚至是前十,那就看她自己的造化了。
　　柳氏对柳惜曦的期望不比别的家族少,不过由于柳氏族人少,对年轻人的培养与别的家族理念不一样,没有把期望转化为压力。
　　比试开始前，柳惜曦都会去到看台探望家人,毕竟一年也才回家几天，她的爹娘兄长十分想念她。
　　柳惜曦该是在有爱的家族长大的，池泽隔老远,看着柳惜曦同家人聊天,神态放松,表情丰富。
　　有真心待她的家人,柳惜曦前世怎么会沦落到家族联姻的？
　　池泽好奇不已,仔细观察柳氏来的几位长辈，柳氏家主是柳惜曦的爷爷柳艋，看上去只有五六十岁，中年人模样，精神头不错。
　　柳艋实际年纪有九百多岁，元婴修为，是柳氏名副其实的掌权人，膝下共有六男三女，全死了。
　　柳艋子嗣不算少，但其子女的修炼天赋和命数都不怎么好，要么是修为不高，没活过他这个老东西，要么是死在了魔修手上。
　　柳惜曦的爹便是柳艋最小的孩子，修炼天赋是有的，可惜命不好，在柳惜曦幼时，死于魔修之手。
　　柳惜曦同辈的孩子里，属她最小，柳氏直系一脉只有她拜入了太虚宗，其余都是符修。
　　柳氏怎么舍得这独苗中的幼苗嫁给周旭那种人渣？周旭的品性，连池泽都知道，这些大家族掌权人难道不知道吗？
　　池泽打量着柳氏族人，等柳惜曦回来，好好问问她。
　　“你打听我兄长做什么？”柳惜曦状似不经意地观察着池泽的表情。
　　“你是你们家最小的，我看今日你们柳氏来了好几个年轻男修，都是你哥？”
　　柳惜曦压下心里的不安，平复情绪说：“是，白衫的是我大哥……”
　　听柳惜曦无保留的诉说，池泽才知道，原来柳惜曦的同辈里，她的天赋已经是最好的，柳氏不如面上的风光，虽还是九大家族之一，但也仅仅因为柳艋手上捏着一些不可外传的符箓，垄断着符修们想要进一步的空间。
　　但柳氏自家人却没有进步的空间，柳惜曦的哥哥们天赋平平，难堪大用。
　　柳氏需要更优秀的继承人，在柳惜曦这一辈难以挑选，那就只能寄希望于她的下一辈，需要和各大家族联姻，维持柳氏的疲态，也为了生下更优秀的后代。
　　其实柳氏走下坡路不是一代就垮掉的，柳惜曦父辈就开始没落。世人只知道柳艋，无人知晓柳艋哪个孩子有出息，孙子辈里，只有柳惜曦因美貌扬名，天赋还行。
　　池泽不解道：“既然你这一辈只有你天赋好，有希望撑起柳氏，为何还要你去和周氏联姻，你嫁给周氏，人才不就外流了？应该让你兄长们去联姻，让你当家主才是！”
　　柳惜曦抬眸看着池泽，恍然后又苦笑摇头：“并非所有人家族都如焚天宫一般会让女子做家主的。”
　　池泽皱眉，想要说什么，就被人提醒比试要开始了。
　　她无奈和柳惜曦分别，两人在不同组，说不了几句话。
　　殊不知，两人的对话没有避人，正常音量，以为这一块没人，没想过防偷听。
　　本来打算偷听点池泽秘密的赵芷君，听到这样一番话，总带着精明算计的眼里，闪过一丝迷茫。
　　天赋好的子女不更应该留在家族里吗？赵芷君算是赵氏几百年来天赋最好的人了吧，比赵之舟还好，可她父亲对她的要求是当一个完美的女修，然后选择一个完美的男修，生下完美的后代。
　　这个男修一开始其实并不是顾千晔，赵氏还在精心挑选各大修仙家族的才俊，是赵芷君听说过顾千晔的美名，对父亲说她爱慕顾千晔，赵氏才把目光放在了几百岁了还没有结道侣的顾千晔身上。
　　在家中，赵芷君曾经要死要活，宣言非顾千晔不嫁。父亲拿她没办法，心想顾千晔可是个硬骨头，一般人啃不下来，但也确实是个香饽饽，是个人都想攀上他。
　　于是，赵氏精心培养赵芷君，势必要用她拿下顾千晔。
　　可只有赵芷君自己知道，她哪里会因为听说过顾千晔的事迹就爱上一个素未谋面的人。她只是认为顾千晔很强，既然她必须要挑一个人当道侣，那就挑个最强的，最不可能的。
　　等她真的拜入太虚宗才发现，她并不渴望见到顾千晔，并不渴望亲近顾千晔，她只是渴望成为人群的焦点，她要当太虚宗最优秀的弟子，也要选最强的人做她的道侣。
　　可是，在她的梦想路上，有个阮清絮一来就打了她的脸，更有个池泽弯道超车，成为了太虚宗最有潜力的弟子，仅一步之遥就能打败从小在她心里强大不可战胜的兄长。
　　她记忆里的强者，远在天边的顾千晔，近在眼前的赵之舟，都逐渐模糊了面孔。
　　这时候赵芷君不由得想，今年的门派大比，她兄长赵之舟不会真输给池泽吧？
　　赵之舟是赵氏最满意的继承人，所有人都默认了他是未来家主，赵之舟就是赵芷君从小认定的强者。
　　池泽为差点成为联姻棋子的柳惜曦鸣不平，赵芷君想到的却是自己，她才是年轻一辈最有天赋的，她爱慕的、崇拜的强者，为什么非得是兄长，是师父，是赵父，不能是她自己呢？
　　赵芷君神情恍惚回到了自己的比武台前，她也参加了甲组比试，相比同在甲组的赵之舟，赵父对她的要求只有一个，别输给太虚宗任何一个女修，男修随便。
　　她的父亲要求她在女修中成为第一，却默认随便一个男修可以胜过她吗？
　　赵岚凑到她身边，担心道：“小姐你去哪儿了，方才家主到处找你呢！”
　　赵芷君神色恢复如常，疑惑道：“我不过刚到比武台，没去哪儿，父亲找我？等今日的比试结束了，我自行去见他。”
　　赵岚欲言又止，她分明看见赵芷君提前到了比武台，而且没叫她一起，明明她是赵芷君在太虚宗最亲近的人不是吗？
　　前面几天的比试没什么看点，老弟子里有实力的就那么一批人，新人中实力突出的倒是不少。
　　池泽就不说了，上一届门派大比已经证明了她的实力，几日下来均是全胜战绩。
　　柳惜曦十年前在乙组，今年在甲组，同样实力超群，出身符修世家，剑、符双修，剑术师承万花峰，符箓更是有柳氏从小的教导和耳濡目染，沉淀了十年，她的修为从筑基退回至练气，从秘境回来后，很快修为就回到了筑基，如今已是筑基前期十分稳定的状态。
　　宋萧，本届弟子中，最有可能战胜陆寅风的人，也已经筑基，天赋比不上陆寅风，但其改善过后的体质和付出的努力与心血远超陆寅风。
　　刘瑶灵是竹园四人中最晚筑基的人，虽然后来去了抚兽峰，但和万花峰的关系一如从前。去了抚兽峰后，受到了峰主段怜儿的重用，很快找到了属于她自己的天地，成为本届弟子中最有希望跻身前二十的驯兽师。
　　赵芷君，一如既往的强势，筑基中期修为，极品单灵根，修炼不如池泽刻苦，但速度却不输任何一个人，若非池泽服用了九俟内丹，指不定现在谁更厉害呢。
　　至于另一位极品单灵根的天才阮清絮，成了本届甲组比试中悬念最大的一位，因为她转去万花峰后，独来独往，没人愿意和她来往，她也习惯了一个人修炼和生活，迄今为止，没有人刻意去试探她的实力，只知道多年前她和赵芷君前后筑基，不知如今她与赵芷君谁强谁弱。
　　热门的前二十人选，四分之一来自万花峰，若是池泽再赢了赵之舟，拿下首席弟子之位，那今年伏苓可就得荣升一等峰主了。
　　报名前，不少人都曾想过效仿上一届池泽出名的做法，以新弟子身份报名甲组比试，试图去闯荡一二。
　　结果就是约莫二十名新弟子自信迈入甲组比试组，惨遭筑基师姐师兄们痛打。
　　这下好了，不仅在甲组寂寂无名，连乙组出名的机会也没了。
　　就连顾言都想过去甲组，但是被顾氏严厉喝止了。真是没点数，真以为人人都能创造奇迹不成，他顾言不过是顾白死后的一个备选项，怎么敢如此冒险，万一淹没在人才济济的甲组，顾氏闹半天，一个榜上有名的都没有，今年门派大比岂不是当着各大家族与仙门的面把脸丢光了！
　　殷梓则是从来就没考虑过去甲组，她对自己的实力有数，在乙组，她稳拿第一，到甲组就不好说了。宁做鸡头不做凤尾的道理，她还是明白的，况且，年龄本就是她的资本，乙组就是太虚宗为照顾新人设立的，她就该待在这儿。
　　万花峰殷梓拿了乙组第一，乙组前十有四名万花峰弟子，前二十更是高达八人，逍遥峰第一次在乙组进前二十的人数上就输给了万花峰。
　　逍遥峰弟子人人脸上都挂着哭脸，唯有顾千晔和赵之舟，一个忙着在茫茫人海中找阮清絮，一个忙着盯紧池泽，看她有什么花招。


第35章 
　　二十进十的比试中,黑马不止一匹，池泽与许墨再次全胜进前十，万花峰柳惜曦和宋萧跻身前十,阮清絮与赵芷君也双双全胜。
　　最终甲组前十名,万花峰占四个，池、许、柳、宋皆名列前茅,令人意外的是,逍遥峰也占四个,赵氏兄妹,阮清絮与陈元齐。
　　明明是七峰共同角逐前十,到此刻，前十八个名额都被万花峰和逍遥峰占据,另外两个一个是卫灵峰的刘玥，还有一个竟然是抚兽峰的刘瑶灵。
　　在这场万花峰与逍遥峰的较量中，九霄峰、飞符峰、阵隐峰连口汤都没喝到。
　　看台上的三位峰主表情十分复杂,接连不断地叹气。
　　九霄峰游梦更是直接开口抱怨：“好哇,这太虚宗干脆改名叫剑宗好了,前十名五个人都是剑修,八个都来自剑修峰，还要不要别的峰活了？”
　　伏苓提醒道：“许墨并非剑修,乃是炼器师。”
　　游梦瞪着伏苓：“那好啊，把她让给我，转来我们九霄。”
　　伏苓无奈摇头：“不可。”
　　自打伏苓跨入化神后期,同宗的峰主或长老说什么话都得仔细瞧着她的脸色,就连一向固执难搞的刘启,也不再没事儿揪着万花峰弟子说坏话,倒是游梦,该呛谁呛谁，一点不让。
　　别看游梦嘴上不饶人，但心里对伏苓是十分羡慕的，想太虚宗两个实力天赋不俗的器修，一个许墨，一个陈元齐，都不在九霄，想想就生气。
　　很快比试来到了精彩的四强争霸，前十被分成两个组，每组只有前二能进入下一轮比试。
　　令人意外的是，按理来说，最强的池泽和赵之舟本该如上一届一样，被分在两个组，防止两个最强竞争首席的选手，硬生生占了一个组的两个名额，导致别的可能进前四的人错失一个名额，也防止最有悬念的两个人提前碰上，分出胜负。
　　不论是为了公平性，还是为了观赏和娱乐性，池泽和赵之舟都不该被分到同一组。
　　然而，事实就是，她们俩均在第一组。
　　这就导致，同样被分到一组的宋萧和陈元齐以及许墨，将会面临两个强劲对手。
　　一个是连任首席弟子多年的赵之舟，一个是最强新秀池泽，她们分在两组，谁在她们组都不好受，可她们在同一组，那么这一组的大家铁定完蛋。
　　这个分组对一组的弟子而言简直就是地狱，一组的陈元齐、许墨若是去了别的组，她们都有机会进入四强，可偏偏被分到了一组，希望渺茫。
　　反观二组，综合实力较弱，柳惜曦、赵芷君、阮清絮、刘玥、刘瑶灵，其中有四个都是入门不足二十年的新人弟子，上一届四人还在乙组呢。
　　唯一一个老弟子刘玥松了口气，心想她的对手都是师妹，四强的两个名额，她总能拿一个吧？
　　事实证明，刘玥高兴得太早了，她面对的这四个师妹都不是一般人，两个极品单灵根，一个背后是强大的赵氏，一个师承顾千晔，柳惜曦天赋稍逊，却依旧是单灵根，剑符双修，最后一个刘瑶灵，看似平庸，曾经却以练气修为驯服灵狼王，她本人实力不算很强，但她以驯兽师身份带来的狼王可是筑基逼近金丹修为。
　　一组是神仙打架，二组是新秀厮杀，感觉还在十年前的乙组一般。
　　不得不说，这个分组着实怪异。四强之前的分组基本都是抽签，抽签抽出任何一个结果都会有人不满和质疑。
　　池泽去年就赢过陈元齐，陈元齐又分到了她这组，看样子又得自取其辱一次。不知道是上一届四强比试中输给池泽让陈元齐落下心结，还是今年的池泽比之十年前更加强大，陈元齐在这次对战池泽的比试中，坚持的时间还不如上一届。
　　十人分两组，池泽不可避免遇上昔日好友，宋萧也早有心理准备。
　　她一路走来，付出的心血不比池泽少，天赋不足的她，只能将体质提升到极致，几乎自毁的修炼方式，还真让她一路过关斩将，来到了前十。
　　但再往上，就是天赋和努力缺一不可的世界。
　　上次小组五进二，许墨靠池泽将陆寅风打残，换得一组空了个名额，许墨得以进入四强，但这次，池泽对上赵之舟，自身难保，许墨已经不对四强抱有希望，她只求在比试中酣战一场。
　　一组的晋级赛是所有人关注的焦点，即便猜到了池泽和赵之舟晋级的概率很大，但仍有人想知道她们俩在最终决赛前就先交手，谁输谁赢。
　　然而令所有人没想到的是，在池泽对上赵之舟的第一场，她如十年前一样，一上场就认输。
　　台下一片唏嘘声，有人说池泽认怂了，有人说池泽在保存实力。
　　但只有赵之舟知道，他与池泽对视时清晰可见对方眼里的戏谑。
　　池泽好似知道她们为什么会被分到一组，所以她认输。
　　赵之舟捏紧了拳头，一点没有胜利的喜悦，只有被人看轻的愤怒和羞恼。
　　门派大比持续的时间长，各大家族和仙门的人安排在客房休息，因为不少家族都有子女在太虚宗，所以太虚宗并不禁止弟子去探望亲人。
　　十进四的比试结果出来了，池泽输了一场给赵之舟，是她连续全胜的唯一一场败绩，但依然以三场胜利拿到第二个晋级四强的名额。
　　一组赵之舟全胜，池泽第二，许墨、宋萧、陈元齐无缘四强。
　　二组赵芷君全胜，阮清絮第二，柳惜曦、刘玥、刘瑶灵无缘四强。
　　赵氏兄妹的实力和霸道尽显，她们代表着赵氏，两兄妹无疑是本次门派大比最耀眼的两颗星。
　　但是，夜晚来临，两兄妹在赵氏休息的院子里，却挨了一顿骂。
　　“池泽为什么认输？”赵氏的家主赵渊端着茶，一个眼神都没有分给两兄妹。
　　赵氏兄妹跪在他面前，谁也没敢开口。
　　别看赵之舟和赵芷君相差几十岁，但她们都是赵渊的孩子。
　　赵渊元婴修为，年纪却不算大，才五百来岁，当年太虚宗遭遇劫难的时候，他才几十岁。
　　赵之舟和赵芷君一母同胞，二人的母亲也是金丹境修士，于两百年前和赵渊结为道侣。
　　修仙界的化神修士没那么多，赵氏这样强大的家族，其家主也只是元婴修士，不过，听闻赵渊的爷爷是化神，且是化神后期，一直在闭关。
　　金丹修士已经能在修仙界横着走，元婴基本都会坐镇一方。
　　此时赵渊并未释放出元婴修士的威压，仅仅只是坐着，便让跪着的兄妹二人冷汗直流。
　　“说话！”赵渊猛地一下把茶杯砸在桌上，眼神中带着浓浓的怒气。
　　赵之舟顶着压力，回答道：“儿子不知，或许池泽那厮狡猾过分，猜出来了。”
　　赵渊冷哼一声：“狡猾？为父看是你们没她聪明，蠢笨如猪！怎么会生出你们两个没出息的东西？堂堂首席大弟子，竟被一个入门仅十五年的小姑娘威胁到地位。”
　　“为父买通人做手脚，让之舟提前能将池泽淘汰，再不济也能将她重伤，结果呢，她竟然认输了？”
　　“还有芷君，你忘了为父说的话了吗？让你招揽池泽，多少年了？你和她关系如何？”
　　赵芷君低着头，声音颤抖中带着一丝哭腔：“父亲，再给我一点时间，我一定可以……”
　　“住口！”赵渊烦躁地揉了揉额头，“不需要你去招揽她了，此子若不能为我赵氏所用，那便只能尽早除去。”
　　赵芷君还想说什么，但最终还是闭上嘴。
　　因为赵渊的下一句话，骂得她哑口无言。
　　“你可是极品水灵根，如此罕见的灵根天赋，给头猪，猪也该飞升成仙了！”
　　猪？赵芷君的头发掩盖着她低头时的震惊和羞恼，父亲竟将她同一头猪作比较。
　　可兄妹二人却早已习以为常，被骂了也不敢反驳。
　　赵渊骂人过分，但想到这里是太虚宗，不是赵氏祖屋，忍下心中怒火，敲打兄妹二人：“你们兄妹二人不顶用，非得为父出手，下去吧，别的你们不用管，今日过后，只许胜不许败。一个初出茅庐的小丫头，不知天高地厚，为父会让你们四叔去处理。”
　　赵氏四叔，赵渊的弟弟，修为不算很高，但手段阴狠，通常都在暗处为赵氏做一些见不得光的事。
　　赵芷君知道，如果父亲把事情交给四叔，那池泽恐怕……
　　池泽的洞府是万花峰独一无二的亲传弟子洞府，经由她自己装修、改造，既有聚灵法阵，也*有防御法阵，装潢也与一般寝院不同，还分好几个房间，偶尔好友来了也可以留宿休息。
　　第二日便是四强比试，胜者进前二，败者争三甲，许多人都为此睡不着觉，池泽也不例外。
　　她要抓紧每一分每一秒修炼，其实她的修为境界已经和赵之舟不相上下，她有一半的胜算能赢赵之舟，她担心的不是赵之舟，而是赵氏，赵氏是输不起的。
　　一般人猜不到她们的分组抽签被人动了手脚，今日负责抽签的人是事务堂长老，按理来说应该没人敢在他面前动手脚才是。
　　但池泽前世经历过一次，当时是赵氏买通事务堂长老，让赵芷君在对战阮清絮的时候，能够提前对上阮清絮，使用一些损人不利己的法宝或手段，造成阮清絮重伤。
　　赵氏有的是资源和人脉，完全可以让赵芷君在下一轮比试中恢复常态，而阮清絮却要因此休养许多天。
　　这一世，赵氏竟然采取了同样的招式，想要赵之舟和池泽提前相遇。赵氏肯定赵之舟能赢池泽，但不敢赌，所以她们要先让赵之舟重伤池泽，从身体和心理层面击溃池泽。
　　哪怕在这一场里输了都没关系，只要能重伤池泽，之后的四强再相遇，一定能赢。
　　不仅赵之舟能稳赢，受了重伤的池泽就算遇见赵芷君，赵芷君也能赢。
　　可她们没想到，池泽竟然选择认输，根本不和赵之舟交手。并且因为赵之舟全胜，池泽认输，四强的分组，池泽不会再分到赵之舟，她会和二组的第一名对上，而二组的第二名才是赵之舟的对手。
　　这也就导致，二组的第一名，赵芷君将会对上全盛状态的池泽。
　　赵氏要赵之舟稳拿第一，更要赵芷君在女修里也拿第一。
　　本想让赵氏兄妹一起拿下首席和次席，谁曾想，赵芷君的次席怕是不太稳妥。
　　赵芷君心中不安，她没有正儿八经和池泽交手过，但池泽的每一场比试她都看过，她可以买通事务堂弟子将她的比试与池泽的错开，这样她就能不错过池泽的每一场战斗。
　　因此她也能见证池泽每一场战斗都赢得十分轻松，反观她自己，前面的比试轻松，前十进四的时候就已经略显吃力。
　　尤其是对上阮清絮和柳惜曦，两人一个是和她一样的修炼天才，一个是同为修仙世家女的剑符双修，前者深得顾千晔真传，后者战斗打法诡谲，出招奇异，她每次应付都是差一点输。
　　若不是有家里给的法宝和仙剑赤霄，赵芷君恐怕难以连赢两人。
　　因为赵之舟没能重伤池泽，赵芷君将要独自面对已经和十年前截然不同的池泽，内心的恐惧无人可诉说。
　　这一刻，赵芷君自己都没发现，比起严厉呵斥的赵父，和一直高高在上的兄长，她更害怕池泽这个难以预测、实力超群的对手。
　　要赢，她一定要赢，不管是为了自己的名声，还是为了赵氏的名誉。
　　可赵芷君又想到了赵父的话，要让四叔去处理池泽。
　　四叔会怎么做？
　　赵芷君不安或紧张的时候，忍不住咬嘴唇，嘴唇都咬出血了她自己还没有察觉。
　　“什么人在外面！”池泽的一声呵斥从洞府内传出，其灵力深厚，声音也传出去好远。
　　赵芷君一惊，自己竟然不知不觉来到了池泽的洞府外。
　　慌乱之下，赵芷君只匆忙丢下一张纸条，飞快逃离。
　　池泽追出来，没看见人，只找到地上一张纸条，纸条上歪歪扭扭地写着：“小心赵氏四爷。”
　　字迹看不出谁写的，反正不是池泽熟悉的人。但纸条上残留着一点气味，池泽前世是邪修，追踪手段五花八门。
　　拿到鼻间轻嗅，笔墨香气之外，还有纸张的木质香，更有一股调制香囊的味道。其中一味香料极为昂贵，一般修者用不起。
　　更何况，对大多数修者而言，修炼是第一要事，香囊只有少数人才会去捣鼓，有钱有闲，且活得精致讲究，还有这淡淡的木质香，让池泽想到了一个人。


第70章 
　　其实不用赵芷君提醒,池泽也会防备赵氏四爷。
　　此人心狠手辣，早就对飞升不抱希望，修炼只为变得更强,爬到人人艳羡的位置。
　　这世间有多少人修炼是真抱着飞升的理想去的,少之又少，人人都知道飞升是遥不可及的梦想,但人人都会为之奋斗,因为有利可图。
　　赵四爷便是其中典范,他为了变强,为了利益可以无所不用其极。
　　赵芷君离开后,赵四爷也来过池泽洞府，洞府的防御法阵防君子不防小人,他可以直接潜入洞府杀掉池泽，但如此一来，赵氏的嫌疑最大,赵氏不可能轻松走出太虚宗。
　　况且,她们要的是赵之舟堂堂正正战胜池泽,而不是像白日一样,光靠池泽一个认输就引起无数猜忌。
　　趁没人发现，赵四爷抬手将饲养的猎隼放飞,他人在太虚宗待客的院子里，却能借猎隼的双眼看清池泽洞府的一切。
　　赵四爷越看越心惊，此子年纪不过五十,已是筑基后期,修为与赵之舟相当,但心思却比赵之舟缜密,洞府内外都布设了各种法阵,有的只是简单的防御法阵，但有的却是一般低阶修士看不懂的迷幻法阵，若是硬闯，进去后可就出不来了。
　　什么人会在自己洞府外布设如此复杂繁多的法阵？每天担心有人要害自己？一个正常普通的仙门弟子，应该不会考虑如此多吧，身在太虚宗这样的大仙门，难道还害怕被人杀害不成？
　　即使是赵氏，想耍手段，也不能采取直接暗杀的办法，太低级也太明显了，太虚宗的执法堂和止战堂不是吃素的，池泽的师尊伏苓更不是软柿子。
　　但池泽洞府的布置却显示出她这个人防备心还是很重的，她在防备谁？
　　这些法阵不是十天半个月能布设好的，也就是说，池泽在赵氏来之前就布设好法阵，她不是单纯在防赵氏。
　　赵四爷把自己的发现禀告给赵渊，赵渊此时面对自己的弟弟，没有面对子女的嚣张，尽显家主的沉稳。
　　“能布下如此多法阵的人，当真是芷君信中提及的张狂、不知天高地厚的野丫头？”赵渊冷笑一声，一掌碾碎了手中的核桃。
　　“芷君啊，你到底是蠢还是聪明，是没看出来，还是刻意隐瞒呢？”
　　赵四爷壮着胆子回道：“或许芷君真的不知情，我派人打听过了，芷君这些年一直在想办法把姓阮那小女子赶出逍遥峰，她一心想要争顾千晔亲传弟子的位置，应当是没心思去细查池泽。”
　　“哼，她最好是能搭上顾千晔，多少仙门、家族找不出一个在世的化神修者，太虚宗竟然有两个，顾氏如今也在想办法让顾千晔给她们撑腰，我们同顾氏若是能合作，我们出钱，她们出名额，让龙门秘境开启后，多送些我们赵氏子弟去，才是要紧事。”
　　“那池泽？”赵四爷又问。
　　赵渊斜眼瞧着赵四爷：“我们不能对她下手，此子拜在伏苓座下，动她就等于和伏苓结仇。”
　　赵四爷皱眉，不能动，那叫他盯着池泽做什么？
　　“我们不能动，只能让太虚宗自请‘清理门户’。”赵渊难得笑了，“除魔卫道，不是太虚宗最擅长的事吗？让她们最得意的弟子堕入魔道，看她们如何清理门户。”
　　赵四爷点头：“我知道该怎么做了。”
　　第二日的四强比试，池泽前往比武台的路上“偶遇”了一只盘旋在她头顶的猎隼。
　　猎隼身上的符箓气息微弱，但逃不过池泽的察觉，她权当不知道，任凭猎隼跟在她附近。
　　池泽绕了远路，先去给伏苓请安，两人一同去比武台。
　　师徒俩走得近不是坏事，没人会多在意，顶多感叹一句池泽命好，能得冷心冷情的伏苓青睐。
　　池泽到伏苓院外时，猎隼就躲了起来。
　　化神修者的强大不容小觑，操控猎隼的赵四爷不敢冒险。
　　自打池泽赶走了殷梓，伏苓便没有给她闭门羹吃，只是从那之后，话少了很多。
　　虽然，在旁人看来，伏苓本就不多话，但池泽还是能敏锐地分辨伏苓话少和冷漠的表现。
　　不知为何，自打殷梓来了，伏苓对池泽的态度逐渐冷淡。
　　今日池泽对赵芷君，赵氏一定会有动作，池泽想在比试开始前，听听伏苓的意见。
　　“禀报师尊，昨夜弟子于洞府外捡到一张纸条，有人提醒弟子警惕赵氏四爷，师尊认为这纸条是否可信？”池泽对伏苓向来是直言不讳，不拐弯抹角，不隐瞒。
　　伏苓走在前面，声音平淡没有任何起伏，明明旧疾已除，但人却比从前更加冷淡没有情绪：“你心中已有定数，何必问我。你尽管放手去比，不必担忧赵氏。”
　　这话的意思，便是让池泽放心，伏苓会为她兜底，赵氏想动手脚，伏苓必不会如她们的意。
　　有伏苓这句话，池泽松了口气，随即又问起：“师尊可知道首席弟子的神剑名叫什么？”
　　伏苓难得回头看她，那双深情又无情的眼眸中多了一丝惊讶：“你问这做什么？那剑自老祖飞升后进行了重铸，还未认主取名。”
　　池泽笑眯眯地说：“那师尊可想好为它取什么名字了吗？”
　　伏苓这些天难得对池泽有一丝好脸色，似轻笑了一声：“呵，你竟如此自信能拿下首席弟子的位置？”
　　池泽点头：“那是当然，赵之舟不如我，顾千晔也不如师尊你。”
　　伏苓对此，竟没有出声呵止，或许她也认同池泽的话。
　　师徒俩修为深厚，没说几句话就抵达了比武台，热闹的比武台，沉默不语的两人。
　　池泽正要告退离开，却听伏苓出声叫住她：“过来。”
　　伏苓的嗓音比之方才更加轻柔，若非池泽仔细听着，不然很容易漏听。
　　“师尊有何吩咐？”池泽疑惑抬头。
　　比手更先轻抚池泽的是伏苓身上的清香，像柔纱抚过她的鼻尖。慢一步的手带着轻柔的力道，在池泽肩膀上扫了几下，似是要替她扫去肩膀上的落尘，又好似要把一切的晦气也随之挥走。
　　“不必畏手畏脚，想做什么就去做，赵氏翻不起波澜。”
　　似乎是第一次安抚人，伏苓只会尽可能放柔声音，殊不知，她的嗓音像冬日暖阳，也因为靠得近，让池泽一时之间分不清是耳朵更痒还是心更痒。
　　池泽初入太虚宗时身量纤瘦，小小的一个跟猴子似的，入内门时营养已经跟上了，十几年过去，得益于灵气的滋补，她个子更是往上窜了不少，但也只能长到一米七，比之伏苓还是矮了半个脑袋。
　　当伏苓替池泽拂去肩膀上的落尘时，她低垂的眼眸里闪烁着池泽看不懂的星光。
　　池泽忍不住屏住呼吸，怕惊扰了伏苓难得一见的温柔。
　　说完，伏苓抽身离开，抬腿朝着看台走去，落座时众人的目光都落在她身上。
　　“今日师妹来得晚了些，可是路上耽搁了时间？”岳习青亲切地关心到。
　　伏苓还是那副淡淡的模样，眼皮都不带抬的：“无事，来时路上多叮嘱了她几句。”
　　这个她指向很明显，能让伏苓上心的，除了她那个宝贝徒弟还能有谁。
　　岳习青摸着胡子点头：“是是是，你这个徒儿啊天赋异禀，难免心高气傲，是该多叮嘱一二。”
　　伏苓反驳道：“她并不心高气傲，我只是叮嘱她小心他人陷害。”
　　岳习青笑呵呵的表情僵在了脸上，伏苓这话是什么意思，怕别人害池泽？
　　岳习青严肃地说：“不必担心，没有贼人敢在我们太虚宗造次。”
　　伏苓端正看向池泽的比武台，没再吭声，严肃的表情却让众人感到了一丝压力。
　　赵四爷此时人不在比武台，赵渊却胸有成竹，赵四爷不在，有完美的不在场证明，不必怕人查，只需要蒙过台上那些人。
　　池泽目送伏苓走向看台，单手背在身后，手心里攥着一张黄符，这是一张旁人肉眼难以察觉的符箓，早晨被猎隼丢到池泽身上，随即又被伏苓拂落。
　　赵四爷前世用过的手段，池泽不会再中计。
　　她的邪修身份暴露，是顾千晔与赵氏合谋算计的结果，那只熟悉的猎隼，没见过的人或许不会当回事，但池泽死都不会忘记。
　　没想到，前世用来拆穿池泽的手段，这一世仅仅为了一场门派大比就提前用她身上。
　　池泽没有提前扫除那张符箓，是想将计就计，拖赵氏下水。
　　但伏苓也发现了符箓的存在，甚至替池泽拂掉了符箓，那便表明，她不希望池泽以身入局。
　　池泽攥紧了符箓，最后深吸一口气，一小窜火焰自她手心燃起，将符箓烧成灰烬，灰烬往悬崖边一洒，消失得干干净净。
　　池泽踏上比武台，抽出惊鸿，目光直视赵芷君。
　　池泽难得穿了身黑色练功服，干净利落，衣衫衬出她身形修长，气质卓然，五官更显俊俏，面无表情的样子，竟有几分伏苓的影子。
　　赵芷君抿唇，不知道那纸条被池泽捡去了没，两人的交集不多，自打知道池泽是真和阮清絮断交后，赵芷君便没有把心神放在池泽身上，像是赦免了她与自己讨厌的人交好的死罪一般。
　　留在赵芷君记忆里更清晰的池泽应该是多年前那个收人钱财替人画符，信心满满又不失秀气的女子，如今的池泽比之十几年前，气质天差地别。
　　赵芷君一如既往穿了身张扬的朱红锦衣，贵气逼人，明眸皓齿，五官是极度张扬的美，全然想不到她在前世会一瞬间变成一个枯槁的老太太。
　　赵芷君的赤霄剑确实是仙剑中的极品，两人刚交手，池泽就感觉到惊鸿在颤抖，震得她手疼。
　　赵芷君是纯粹的剑修，和池泽精通符箓、丹药、法阵不同，她的打法大开大合，气势磅礴，如九天银河落下，池泽每接一招，都得想办法卸力。
　　这才是大家族培养出来的剑修天才，磅礴的气势，精纯的灵力，她的每一步都靠努力和资源堆砌，不是一般修士修炼个十几二十年能抵挡的。
　　可池泽不是一般人，比之赵、阮二人天赋上的不足，她会用一万倍的努力去弥补，哪怕她的努力用在了捷径上，她也不在乎。
　　眼见比武台上二人酣战忘乎所以，池泽一点被影响的迹象都没有，赵渊皱紧眉头，唤来仆从：“把四爷叫来。”
　　仆从点头，离开观众席找四爷去了。
　　殊不知，此时的四爷正艰难地操控猎隼，找不到下手的机会。
　　猎隼飞过比武台上空好几次，没有人注意到它，毕竟在场还有抚兽峰弟子，养猎隼的不少。
　　四爷好不容易找到机会，正要俯冲而下，却突然像被一只大手给掐住了喉咙。
　　伏苓的目光化为有形的灵力之手，死死钳住猎隼的脖子。
　　赵四爷心道不好，被发现了，正想脱离猎隼的身体，却发现自己怎么也脱离不了，不仅猎隼被伏苓钳住，他自己本体也仿佛被人掐住了脖子。
　　喘不上气的赵四爷四肢胡乱挥舞，利用传音入密向赵渊求助。
　　赵渊闻声，愤怒拍桌站起身，看向伏苓。
　　伏苓淡淡瞥他一眼，不说话，还是紧紧盯着天空中的猎隼。
　　赵渊咬牙出声：“伏峰主，久仰大名！听闻芷君初入门时想拜入你座下，想来万花峰与赵氏也是有缘！”
　　赵渊企图打断伏苓施法，然而伏苓根本不理他。
　　岳习青尴尬一笑，替伏苓解释：“哈哈哈，当年师妹她旧疾未愈，不便收徒，实在不凑巧，还望赵宗长见谅。”
　　赵渊假笑回应，千方百计找伏苓搭话。
　　眼见赵渊已经起身往伏苓这边走来，岳习青赶忙使眼色，示意伏苓理人，伏苓这才没办法，松开了猎隼，不咸不淡地回了赵渊几个字。
　　不远处躲藏的赵四爷因此得以喘息，跪在地上不停颤抖。
　　谁和他说万花峰伏苓清冷出尘、淡泊名利的？他方才操控猎隼仿佛能看见伏苓眼里隐藏的憎恶，他差点死在伏苓手上！
　　赵四爷不敢放松，马上召回猎隼，消失在伏苓视野中。
　　此举不成，只能另想他法。


第50章 
　　赵四爷自己跑了,但他那只猎隼却没逃得掉，伏苓唤来许墨，耳语几句,许墨沉着脸,严肃点头。
　　等许墨再回来，手里提着一只死去不久的猎隼。
　　“禀告峰主,这便是那只猎隼。”许墨脸色沉如铁,目光不经意扫过赵渊。
　　赵渊露出惊讶神色：“这是？”
　　伏苓斜睨着赵渊：“赵宗长不认识这只猎隼？”
　　岳习青皱眉,先问伏苓：“师妹这是谁的猎隼？”
　　伏苓走下看台,面无表情捡起猎隼,从其爪子拆下一个竹箭筒。
　　原本隐形的箭筒被伏苓取下便立刻显形，足以证明这猎隼不是一般弟子的灵宠。
　　这箭筒要么是用于通风报信,要么用于伤天害理的事，总而言之，在场峰主和各大家族的族长都面露惊讶,太虚宗众人脸色不大好看,毕竟竟有携带箭筒的猎隼出入太虚宗,这不明摆着打她们的脸吗？
　　宗主岳习青更是脸上不见一丝和蔼,褪去亲和面孔的岳习青威严不输赵渊：“师妹，拿来我看看。”
　　伏苓将箭筒递给岳习青,岳习青仔细端详箭筒，没有雕刻任何花纹，不见任何家族的标志,但并不能说明不是修仙大家族所为,因为今日太虚宗只邀请了大家族和仙门来。
　　修仙家族和仙门既是共同维护修仙界稳定的伙伴,也是互相竞争抢夺资源的对手,谁都有可能在今日搞事,但伏苓的目光直直看向赵渊，仿佛在告诉所有人，她知道箭筒和猎隼是谁家的。
　　赵渊却不见慌张，反倒表现出严肃、震惊的模样，老东西演技倒是不错。
　　奇怪的是，岳习青检查过箭筒，里面什么都没有，只有一张空的黄符。
　　符纸上没有任何字迹或符文，仿佛还没来得及画上去一样。
　　在场所有人的表情都显得有些微妙，一只猎隼带着一张空的符纸在太虚宗上空盘旋，被伏苓抓住，那能说明什么呢？
　　说明有人想给比武台上的谁送去一张空符纸吗？比武并未禁止使用符箓，所有人都可以使用符箓。
　　家境好的弟子，甚至可以筑基修为使用金丹、元婴修者所画符箓，带来意想不到的效果。
　　例如此刻，赵芷君使出的符箓全是赵氏给她搜罗来的，每张最差都是金丹修士所画，不是她自己能画出来的符箓，在以往的比试中，她这样靠钱和资源砸出来的战斗能碾压一众对手。
　　赵芷君随手丢出的符箓，最便宜的也要几十上品灵石，是多少人好几年的月奉。
　　如果谁真的需要符箓，为什么会需要一张空的符纸？
　　或许，这只猎隼真的只是谁的灵宠，随身带着一张空的符纸以备不时之需？
　　证据摆在面前，但却因为一片空白不足以证明任何东西，猎隼是灵兽，而非人，灵兽常常做出许多人难以理解的东西，兽性难除。
　　论年纪，伏苓是赵渊祖父辈的人，但论心机，伏苓斗不过赵渊。
　　赵四爷为赵氏做脏活那么多年，就算他当场死在这里，也不会留下和赵氏有关的证据。
　　如果池泽在这里，她会庆幸遵从伏苓的期许，没有以身入局，一旦她真任由那张黄符随她一起上场，那么就算她指出是赵氏陷害，也没有足够有力的证据。
　　“我认为赵宗长应该给我一个解释。”伏苓选择逼问赵渊。
　　赵渊惊讶不已：“伏峰主此言何意？你们太虚宗落下一只猎隼，与我赵氏何干？”
　　“这场比试有你赵氏的人。”
　　“那另一人还是你万花峰的人呢？”赵渊一副被气笑了无奈模样。
　　伏苓还想说什么，岳习青呵止道：“好了，不过一只鸟，何至于影响和气，符修多少符箓都用了，还怕这一张？”
　　伏苓皱眉，看着岳习青，岳习青微不可闻地转动脑袋，好似在摇头，示意伏苓不要轻举妄动。
　　没有证据的事情说出来，无端指责赵渊，只会让旁人觉得她们太虚宗儿戏。
　　比试没有赵四爷的影响，最终赵芷君还是输给了池泽。
　　许多和赵芷君鏖战的人，若是用自己的本命法器和赵芷君的赤霄硬刚，多数法器都会破碎。
　　赵芷君的赤霄可是仙剑中的极品，根本不是她当年所说的上品，可见赵氏家底深厚。
　　令人惊讶的不是池泽赢得比试，她的强大大家有目共睹，上一届她便能越级挑战老弟子，这一届同辈的赵芷君输给她好像没有悬念。
　　真正让大家惊讶的是池泽的惊鸿，竟然在战斗中丝毫不输赵芷君的赤霄。
　　同为仙剑，惊鸿的品阶大概是上品，池泽使用时发出的剑鸣可见它的锋利。
　　可多少人用了上品仙剑，依旧敌不过赤霄，一番交手下来，有些人宁愿自己受伤，也不愿意本命法器被赤霄损坏。
　　反观池泽的惊鸿，不仅剑身不见一丝缺口，还能在赵芷君磅礴的打法下游刃有余，惊鸿看似在接招时发出颤抖的剑鸣，但剑身却一尘不染，连血渍都不曾沾染。
　　这惊鸿真的只是上品仙剑吗？不少人内心都生出此等疑惑，就连和惊鸿相伴多年的池泽也仿佛第一天认识惊鸿一般。
　　池泽抚摸着惊鸿的剑身，忍不住双指用力重弹一下，剑身发出清脆的铮鸣声。
　　可惜最后赵芷君还是不敌池泽，她的打法激进，可池泽耐心十足，不仅每招都能化解，还能在消耗赵芷君灵力、耐力的同时回击。
　　即便池泽没有使用别的手段，单纯和赵芷君论剑，赵芷君也是打不过池泽的。
　　赵芷君输了，很多人都想过这样的结果，但见证了一场酣畅淋漓的战斗，甚至还为赵芷君与池泽喝彩。
　　赵芷君没想到，自己输了竟然还有人为她喝彩，别是喝倒彩吧？
　　可看着同门真诚、热情的眼里充斥着兴奋与赞赏，赵芷君惊讶地发现，往日里或畏惧她权势、或厌恶她霸道、或轻视她娇贵的人，此时眼里只有对她剑法的欣赏与向往。
　　这种感觉很奇妙，赵芷君即便输了比试，却在她人眼中看见了另一种炙热的目光。仿佛这一刻，她不是赵氏嫡女，只是太虚宗一颗普普通通却又光彩夺目的新星。
　　池泽赢了比试，没有出言嘲讽，而是望向天空寻找那只被赵四爷操控的猎隼，没看见其身影，池泽又望向赵芷君，朗声祝贺：“剑法精进，身法飘逸，于修为上更进一步再好不过了。”
　　是的，赵芷君无疑是有天赋的，她输给池泽除了不够老练以外，更重要的原因是她修为不如池泽。
　　池泽已经是筑基后期巅峰，离结丹不远，赵芷君却只是堪堪筑基中期，修为灵力跟不上，打得越久，赵芷君越吃亏。
　　池泽不一定是太虚宗剑法最好的剑修，但她一定是最狡猾的那一个，擅长找人的弱点，而赵芷君太年轻，即便有那么点小聪明，还是不够。
　　赵芷君要强，想过自己会输，不知道该怎么面对赵父失望、责备的眼神，但没想过，输也不一定就意味着丢脸。
　　当然，在同门看来，她这一场比试精彩绝伦，已经算是多届门派大比中最具观赏性的一战，但在赵渊看来，她输了就是输了，甚至还输给了池泽，这么一个灵根天赋不如她的、没有家世背景的平民修士，令赵氏蒙羞。
　　池泽赢了赵芷君，赵之舟对战阮清絮也赢了。
　　赵之舟与阮清絮其实有很长一段时间没说过话了，赵之舟脑海里还时不时浮现阮清絮刚入门时的软萌模样，一次次地为当初没有拦住阮清絮搬去万花峰后悔。
　　如今在比武台上再见阮清絮，赵之舟都舍不得对她动手，叹气道：“小师妹，不必比了，你自请下台吧，留点精力好应对芷君，说不准能拿三甲。”
　　阮清絮皱眉，眼里闪过困惑，她知道自己可能打不过赵之舟，但是打都不打就让她下台是几个意思？
　　池泽能忍得了认输被人指指点点，那是池泽心理强大，或者脸皮厚，可她阮清絮受不了，外人探究的、嫌弃的目光令她如芒在背，她不会打都不打就认输。
　　况且，阮清絮这么多年心理煎熬的日子过来，比之刚入门倒是聪明不少。她心想，赵之舟只说她认输能为接下来迎战赵芷君省点精力，那他赵之舟坐享其成，不也为接下来迎战池泽省了精力吗？
　　没想到这一层面的人，还真以为赵之舟怜香惜玉，全心全意为她着想呢。
　　“大师兄不必多言，你若真心尊重我，就该拿出你真正的本事与我一战！”阮清絮抽出剑来，面无惧色凝望着赵之舟。
　　赵之舟神情一怔，记忆里软萌惹人怜爱的小师妹，如今竟这般要强。
　　“唉，我真是拿你没办法……”
　　即便摆出一副无奈模样，但输赢对赵之舟很重要，他并不会真的手下留情，他要赢，他代表着赵氏的脸面，不能输给任何一个人。
　　阮清絮到底不敌赵之舟，五十招就败下阵来，可她不觉得输了羞耻，只觉得懊恼，她这些年都在干什么？
　　人家池泽和她一起入门，已经是能威胁到赵之舟地位的新秀，可她呢，除了极品单灵根能大幅提升修炼速度，剑法不通、符箓不会、炼丹更是烂得要死，唯独靠着筑基修为站上四强争霸的比武台，她其实是四强里最弱的。
　　阮清絮生平第一次，为自己的弱小感到后悔。
　　她在比武台上，看不到同门对她的期许，大家都默认了她会输，没有人认为她能打败赵之舟，赵之舟是她的大师兄，是所有人的大师兄，是压在她头上的一座山。
　　赵之舟走上前，安抚地摸了摸阮清絮的头，眼里带着不舍和怜爱：“你看你，不听我话吃亏了吧，手没事吧，这把剑不是我送你的那把？”
　　阮清絮气笑了，他送自己的那把不早在她搬出逍遥峰的时候就被要回去了吗？这把仙剑是她自己攒了几个月月奉灵石买的。
　　阮清絮拍开赵之舟的手，沉着脸下台了。
　　赵之舟看着阮清絮冷漠的背影，眼神里心疼和受伤丝毫不隐藏，惹得一众弟子感动不已，纷纷说起阮清絮的不好，责怪她不知好歹。
　　而看台上的顾千晔已经气得要把太师椅给捏碎了，好你个赵之舟，敢碰阮清絮的头发，那是他的徒弟，那是他的阮清絮！
　　阮清絮不知道两个男人之间的忮忌和较劲，她输了和赵之舟的比试，还要和赵芷君争三甲。
　　两人交手不止一两次，上一届的乙组比试，这一届的前十进四小组比试，她都输给了赵芷君。
　　阮清絮对自己和赵芷君的实力有了定数，她大概是要再输一场了。
　　恨赵芷君吗？阮清絮心里这么问自己，当然是恨的，赵芷君是在逍遥峰带头孤立她、欺辱她的人，一大半的人欺负她，都是受到赵芷君授意。
　　但若是没有赵芷君，她就不会被欺负了吗？阮清絮心里早就有了答案。
　　她不会原谅赵芷君对她做过的那些事，但她也明白，她的仇人不止赵芷君。
　　两人争三甲的比试，阮清絮还是输了，奇迹没有发生。
　　真正的重头戏终于到来，属于首席弟子之争的最终决赛开始，赵之舟第三次对上池泽。
　　上一届决赛池泽认输了，上一场两人的比试池泽也认输了。不少人都在猜测，池泽这一场最终决赛，还要当缩头乌龟吗？


第72章 
　　这重中之重的决赛,岳习青临时决议，让两名弟子休息一天，第三天再比。
　　众人对岳习青的决议感到震惊,就连当事人都难免惊讶地看向他。
　　岳习青摸着胡须,笑眯眯地说：“这一届首席弟子的争夺格外激烈，胜者除了担任首席弟子外,还能获得老祖留下的神剑,老夫也是不得不慎重,老祖留下的神剑必须给到它真正认可的人手上。”
　　大家表面上都是点头赞同,但有的人心里却不这么想。
　　赵渊神情不变,晚上单独把赵之舟叫来房间，说了些什么,旁人无处得知，就连赵芷君也不知道父兄在谈些什么。
　　赵芷君着急地在院子里走来走去，赵四爷捂着胸口回来看见这一幕,皱眉问：“你等在这里做什么？”
　　赵芷君一惊,疑惑看向赵四爷：“四叔你这是受伤了？”
　　被问及受伤,赵四爷脸看上去有些扭曲：“不是你该问的别过问,你的比试已经结束了，堪堪拿个三甲,还是好好想想要如何同大哥交代吧。”
　　赵芷君神色黯淡，交代什么交代，赵渊见都不想见她。
　　不知道父兄到底在屋里聊了什么,赵芷君只看见赵之舟出来时凝重的表情,以及在瞧见她时眼里一闪而过的责备。
　　责备？兄长在怪她吗？怪她什么？怪她输给池泽,害得他又要对上池泽吗？
　　如果池泽当真如此可怕,那她赵芷君输给池泽也正常；如果池泽不可怕,他赵之舟也不必怕池泽。
　　赵芷君嘴角忍不住抽动，心中一阵刺痛，还怪上她了。
　　“兄长，父亲同你说……”
　　赵芷君话还没说完，赵之舟就冷声道：“父亲传你进去，你先进去。”
　　赵芷君无奈只能眼看着赵之舟离开，自己再怀揣着一颗忐忑的心迈入书房。
　　与此同时，太虚宗的议事厅里，气氛同样凝重。
　　“师妹你是说，池泽上台前，有人在她身上贴了符？”岳习青秘密召集所有峰主开会，他脸上不见白日的和蔼。
　　伏苓点头：“没错，她肩膀上有一张隐形的符箓，被我发现拂掉了，想必也和猎隼身上的那张一样，是空白黄符。*”
　　“那就奇了怪了，一张空白的黄符能起什么作用呢？”萧学长老嘀咕着，看向刘启。
　　刘启神色沉重：“若当真是空白的就好了，只怕是用了什么秘术让黄符呈现空白，其中的符文我们不得而知。”
　　刘启自己就是符修，他的表情如此沉重，可见黄符的不一般。
　　“刘师兄不妨看看这黄符有什么怪异之处。”岳习青拿出白日的黄符，递给刘启。
　　太虚宗七位峰主虽然平日里矛盾不少，但事关太虚宗，她们内部之间的小矛盾得先放下。
　　刘启接过黄符，仔仔细细检查过，还是没能发现不同之处。
　　突然，他像是想到什么，看向岳习青：“相传有一种……法术，能以自身血液为墨绘制符箓，符文仅用画符者的血液浸染可见，若想知道这黄符究竟是否真的空白，又或者想知道这符箓到底用作什么，可以画符者的血液浸透。”
　　“师妹可知画符者是谁？”岳习青赶忙问伏苓。
　　伏苓点头：“我透过那猎隼的眼睛看到了一个人的元神。”
　　猎隼由赵四爷操控，他的元神自然需要附着在猎隼躯体里。
　　“谁？”
　　“赵镰。”赵氏四爷的本名。
　　众人沉默了，赵四爷是赵渊的亲弟弟，也是他最锋利的一把刀，直接向赵渊要，赵渊绝对不会给。
　　更重要的是，黄符上究竟有没有符文，画符者和操控猎隼的赵四爷不一定是同一个人。
　　刘启还说，此种画符方式十分罕见，可见此人是非常厉害的符修，赵镰不过金丹修为，画不出这样的符来。
　　也就是说，就算她们强行把赵镰绑来放血，也不见得能让符文显形，反而会给赵氏留下把柄。
　　岳习青叹气，幸好白日阻止了伏苓，不然太虚宗得闹出多大的笑话。
　　赵渊难怪能如此坦然，他根本不怕被抓。
　　伏苓用力抿唇，看向岳习青：“可赵氏……”
　　岳习青抬手，反问道：“师妹，你如何能断定是这符一定有问题，且是赵氏所为？”
　　要怀疑一个人，至少得给个线索吧。
　　伏苓一怔，沉默不语，她不愿意说出自己怀疑赵氏的原因。
　　岳习青静静等着她开口，却换来伏苓的沉默。
　　几人你看我我看你，平日里架没少吵，但此刻却没有落井下石。
　　岳习青挥挥手：“师妹，我们很想相信你，但现实你也知道，此事不要再提，等真的找到证据了，我们不会善罢甘休。”
　　“赵氏不可能只手遮天，但师妹你也得拿出实质证据来才行。”
　　“他赵镰操控猎隼盘旋在比武台上空，不就有问题吗？”段怜儿慢悠悠地说。
　　岳习青无奈解释：“所以呢，赵镰要是说只是想离近点看比试，就如你们抚兽峰弟子一样，怎么说？”
　　段怜儿被噎住，一时想不到如何解释，刘启看她那模样，没好气地说：“以往也就罢了，你们抚兽峰弟子性子散漫，没规矩，在宗门内胡闹就算了，这么多外人在场，抚兽峰的灵兽跑得到处都是，这下好了吧！”
　　段怜儿气恼地一拍桌子：“这能怪我？灵兽又不是人，它懂什么规矩……”
　　“好了！”岳习青打断两人的骂战，“此事到此为止，我们太虚宗弟子没有受什么实质的伤害，反倒是那赵镰，听师妹说，赵镰被她所伤，之后的比试应当会消停，我们这些做峰主的，也别闲着，最后一场比试，双方都是我们宗门弟子，不能偏颇了任意一方。”
　　“池泽是你伏苓的亲传弟子，之舟也是千晔的首徒，后天的比试，只能由她们各自凭实力分出胜负，任何人不得打扰。”
　　“师兄，后天的比试由你我共同布下法阵，防止外人干扰。”岳习青盯着刘启道。
　　刘启冷哼一声：“知道了。”
　　这最终决赛没他飞符峰的弟子，他还得帮忙维护秩序，这叫什么事啊。
　　而比试的当事人池泽正睡得香甜，似乎一点都不担心比试输赢。
　　等到最终决赛的这天，观众们发现比武台旁站着刘启和岳习青，两人一个是太虚宗第一符修，一个是宗主，看他们站立的姿势，和比武台周围的法阵，便可知道太虚宗多么看重最后一场比试。
　　太虚宗门派大比本来就只是太虚宗内部的一个考核比试，类似期末考试，不会像对待全国高考那样严肃，输赢胜负不过影响来年的月奉，并不会决定生死命运。
　　况且，因为有的弟子性情暴戾，例如陆寅风这等，比武台这么多，若每个比武台都布设法阵，耗费的人力物力不少，且万一陆寅风打上头了，不给对手投降的机会，法阵又隔绝了台上台下，生生将人打死在台上又该怎么办？
　　故，为了减少伤亡概率，也为了省心，比武台没有布设法阵隔绝。
　　但最后一场，两位峰主却站出来设立法阵，可见太虚宗有多重视此场比试。
　　当然，部分知情人士，例如前天见到伏苓质问赵渊的人，心里不禁猜测，太虚宗此举并非出于对比试的重视，而是在防备谁呢。
　　眼见阵仗如此浩大，万花峰的师姐师妹们纷纷叮嘱池泽要小心应对。
　　柳惜曦更是直言：“赵氏极其注重脸面，此战她们必定想方设法赢你，赵之舟不知道会使出什么手段，好在有宗主和刘峰主设下法阵，你尽管去比，若有任何不妥，自己安全才是最重要的，不过一届门派大比而已，输赢都是次要的，切记！”
　　池泽无奈地笑：“怎么还没上台呢，就预想到我输了，放心吧，我心中有数。”
　　柳惜曦没好气地说：“我知道你有数，但对手不一样，那是赵之舟，赵氏最看好的继承人。”
　　最终，在柳惜曦再三要求下，池泽答应，她会以自己的安危为先，若是不敌，认输也没什么大不了。
　　话虽如此，但池泽已经认输过两次了，这最后一场比试，她不愿意认输。
　　上台时，许墨站在池泽前面，今年叶兰辛不在，她作为大师姐少不了要叮嘱池泽几句。可一向不懂安慰人的许墨，只能生硬地挤出几个字来。
　　“别怕输，输了你也是我们万花峰的小师妹。”
　　难得看许墨如此紧张担忧，池泽笑着回应：“放心吧大师姐，我一定赢，绝不会输，绝对不会输给赵之舟这种人。”
　　池泽深吸一口气，站上比武台。
　　相比万花峰这边人人都在担心池泽，逍遥六子，没一个真心为赵之舟加油。
　　“大师兄，你要是连池泽都打不过，那可就得退位让贤了。”殷杨一如既往地没憋好屁，一开口就气得赵之舟头疼。
　　“你闭嘴吧，说得好像你没有输给池泽一样。”陆寅风皱眉骂了殷杨一句，又带着殷切目光看着赵之舟，“大师兄，你一定也要废了姓池的，一定要为我报仇啊！”
　　陆寅风自上一届门派大比被池泽废了之后，再也无法走体修这条路，又无处可去，最终只能改修法术，只可惜脑子不好使，如今的实力还不如新弟子，连甲组前五十都没进。
　　他不在乎赵之舟心里的犹豫和担忧，他只想赵之舟狠狠打池泽的脸，为他报仇。
　　赵之舟看着万花峰那边和乐融融的气氛，再看一眼自己的师弟们，只觉得心寒。也因此，他错过了陆寅风眼底一闪而过的阴鸷，以及他背过身时，陆寅风手里窜出的黑影。
　　两届门派大比，外人只知道许墨的宿敌是同为炼器师的陈元齐，池泽没来之前，许墨总是不敌陈元齐。
　　但从上一届起，许墨赢了陈元齐，叶兰辛也赢了殷杨，她们打败了曾经的宿敌。
　　可没人知道，池泽也有屡次交手仍无法战胜的人——赵之舟。
　　阮清絮仅在上一场比试中输给赵之舟，便能察觉到对方的虚伪，而池泽在前世，几乎每次参加门派大比，都会输给赵之舟。
　　这一世前两次认输，除了保留实力外，也是池泽没自信的表现。
　　可以说，阮清絮那些个师兄师父，都令池泽憎恶，但顾千晔这等人，不是池泽的对手，因为根本不是一个阶级，人家是化神修者，她们根本不可能同台竞技。
　　唯有赵之舟，无数次地打败池泽，无数次地重创池泽的信心与自尊。
　　“雕虫小技，也配拿上台面比拼，你配站在小师妹身边吗？”
　　“你说芷君陷害你偷东西，那证据呢？”
　　“为什么她们不欺负别人只欺负你，你就没想过你也有问题？”
　　“不自量力，要不是看在小师妹的份上，我早就将你逐出逍遥峰了。”
　　“小师妹需要人保护，你这副模样，算人吗？”
　　……
　　往日浮现在脑海，一晃而过，池泽踏上比武台的一瞬间，往事都如烟。
　　脑海里突然响起系统那陌生的、久违的声音：“宿主触发关键剧情，如果能拿下这把神剑，夺走男主气运，即可奖励问灵石一块。”
　　问灵石？池泽好像在藏书阁哪本书里见过，似乎是炼器所用的一种原石，可用于锻造刀剑法器，并非主体材料，而是一种可以附加属性的矿石。传闻说，能将品质好的仙剑提升至神剑品阶，赋予仙剑灵识。
　　神剑除了与生俱来通过和其主人生成灵魂共鸣，自己生出剑灵，还可以通过锻造创造神剑。而这一类被锻造出来的神剑，必须要有问灵石。
　　如果能拿到系统给的这颗问灵石，池泽是不是能将惊鸿重铸城神剑？
　　“赵之舟。”池泽压下心里的激动，喊出赵之舟的名字，她的声音清亮有力，面上带着自然的笑容，让人看不出一丝嘲讽或多余的情绪。
　　赵之舟皱眉纠正：“你该叫我大师兄。”
　　池泽耸肩：“你很快就不是了。”
　　赵之舟被池泽那副不在乎的表情气得血气上涌：“废话少说，来战！”
　　池泽伸出手指晃了晃：“不急，开战前，给你看个东西。”
　　池泽掏出一块在龙门秘境中找到的极品灵石，精纯的灵气四溢，令赵之舟感到心跳加速。
　　“听说你卡在筑基后期很久了，你猜猜，我为什么能短短几年从筑基中期到后期，靠得不是别的，就是我手里这块极品灵石。”
　　察觉到赵之舟眼里的怀疑和贪婪，池泽心想，上钩了。
　　“你我都知道，神剑于我们这等筑基修士来说，拿在手里也和仙剑没有区别，我们说到底还是中低阶修士，发挥不出神剑的十分之一实力，无论我们谁拿了这神剑，最后它都会落到各自的师尊手里。”
　　池泽说的是实话，神剑一般人驾驭不了，金丹以下的修士，拿到神剑，发挥出的实力和极品仙剑没区别，甚至无法让神剑认主。
　　赵之舟皱眉，没有回应池泽这段话，因为他不知道顾千晔会不会多想。
　　池泽也不急，收回极品灵石：“我们再为这场首席弟子之争加一个筹码，那就是我储物袋里足足五十块极品灵石，你赢了这场比试，灵石就归你。”
　　确实，比起拿到手也没法留存很久的神剑，池泽手里的极品灵石更具吸引力。
　　赵之舟卡在筑基后期太久了，就连顾千晔也曾说过，他差的不是修为，而是那一点点能点通他经脉的精纯灵气，而这东西，只有秘境中才有。
　　要么是灵气精纯的灵植，要么是极品灵石。
　　可他去过龙门秘境那么多次，一次都没找到极品灵石，秘境中的灵石大多还是普通品阶，而灵植嘛，天元草始终还差点意思。
　　是的，别看赵之舟表面瞧不上万花峰弟子，私下里却派人去买万花峰往外兜售的天元草。可惜，天元草对筑基及以下的弟子突破有大用处，但对结丹没什么作用。
　　池泽拿出来的极品灵石，一看就不是凡物，不说多了，若是能拿到十块，赵之舟都有信心能结丹。若是他能结丹，神剑也拿到手，他或许能有使用神剑的资格，就不必把神剑交给顾千晔了！
　　可问题是，池泽说，如果他赢了，就能拿走极品灵石，这话说反了吧？
　　池泽有这好东西，不应该拿来逼他认输吗？为什么反而用来激励他赢？
　　“你以为我会上当吗？”赵之舟不为所动。
　　池泽耸肩：“我当然不是白白送你灵石，我有一个要求，我们的比试，绝不能让外人插手。我们手里各有一块宗主给的传送玉牌，可以在认输的时候使用，即可提前结束比试。”
　　“只要你和我一起把这玉牌摔碎，弃之不用，那么我就可以把这五十块极品灵石作为胜负的赌注，如何？”
　　岳习青作为阵修，他布设的法阵一般人无法攻破，而且他为了保证法阵结界的稳固，为其注入了强大的灵力，以他的修为，就算是伏苓想要攻破法阵，也得耗费不少时间。
　　如此强悍的法阵，弊端也是有的，隔绝外界的同时，也会让里面的人出不来。故在比试前，岳习青就分给池泽和赵之舟一人一块传送玉牌。
　　传送玉牌可保证她们使用后能直接瞬移到法阵外的两端，结束比试，谁想认输了，谁就使用玉牌。
　　显然，池泽此举是为了断绝两人认输的后路。
　　池泽好整以暇地看着赵之舟，首先一巴掌摔碎玉牌，做出了自己的选择。
　　两人的对话并没有隔音，周围的观众和看台上的峰主长老也都能听见。
　　赵之舟骑虎难下，一边是同门起哄和怂恿，一边是赵氏沉默的态度。
　　是为了这五十块极品灵石搏一搏，还是死守那把不可能属于他的神剑？
　　答案很快揭晓，赵之舟一咬牙，猛地摔碎玉牌。


第73章 
　　当赵之舟摔碎玉牌的同时,全场响起震天的呼声，看腻了一边倒的战斗，总算能看一场势均力敌、你死我活的战斗。
　　相比兴奋上头的观众,少部分人内心生出不安和担忧。
　　岳习青皱眉不已,看向顾千晔和伏苓：“不是师兄唠叨，你们平时都是如何管教弟子的,竟做出如此儿戏的举动,这是门派大比,不是江湖乱斗。”
　　伏苓仍是一脸高深莫测的平静：“她并没有违反任何规定,不是吗？”
　　岳习青“哎”了一声,确实，池泽每次胡闹都卡在违反门规的边缘上,让人恨得咬牙，却又定不了她的罪。
　　门派大比基本只要不死人就没什么大碍，上一届池泽废了陆寅风也没人说什么。
　　但陆寅风和赵之舟可不一样,陆寅风没有家世背景,能为他撑腰的只有顾千晔,而顾千晔面对伏苓的阻拦,也得按规矩办事。
　　赵之舟背后可是整个赵氏，池泽要是把他毁了,太虚宗恐怕要和赵氏结仇了。
　　伏苓想过和赵氏结仇，但没想过真出了什么事要交出池泽。
　　她的目光穿过坚固的结界，落在比武台上散发着自信光芒的池泽身上,这样肆意的池泽,她从未见过。
　　没有一丝多余废话,台上的两人转瞬间便已交手数招。
　　赵之舟标准的无心剑法起剑姿势,而池泽却使出了伏苓独创的剑法。
　　这场有来有回、令人眼花缭乱的战斗,并不是简单的弟子之间的较量，反倒更像是顾千晔和伏苓之间的比拼。
　　两人均是峰主，且同为剑修，一个声名远扬，一个寂寂无名，本届门派大比，她们峰内弟子各占四位，两人总有一个要成为今年的一等峰主，结果便取决于首席弟子出自谁家。
　　在对赵氏的声讨和质疑中，顾千晔始终保持沉默，他既是太虚宗的峰主，同时也是赵之舟的师父，内心里他是希望赵之舟赢的，不在乎赵之舟用什么手段。
　　无心剑法的一招一式，观众早已熟悉，反倒是看台上的外宾看得啧啧称奇。
　　和无心剑法相比，伏苓自创的剑法由池泽展示出来，多了她自己独一份的率性，一招一式干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　两人一个时辰过去，还未能分出胜负，甚至双方都已经可见疲态，却谁都不肯让步。
　　简单的劈砍挑刺、出剑收剑，配合极致敏捷的步法、身法，这场战斗可以说是本届门派大比最有看点的一场，多少剑修目不转睛盯着两人。
　　两人丝毫不让，每一次出招，哪怕不小心露出破绽，也会以极快的反应速度弥补，甚至接下一招。
　　对战赵芷君，池泽穿了一身黑，对战赵之舟，池泽却穿了一身白色道袍，只不过袖口和裤脚自己改过，更方便战斗。
　　白色的道袍不会显黑，反倒衬出池泽皮肤的光滑和柔色，剑修惯有的四肢修长，连同手背的青筋和手臂的线条都十分明显。
　　修炼的好处在这时体现得淋漓尽致，哪怕常年练剑，池泽的身体依旧保持着年轻的状态，二十岁入门，如今已经三十五，看着模样依旧是二十岁，岁月留给她最好的礼物是深厚的修为，而非逐渐缓慢的反应速度。
　　反观赵之舟，如今已经近百岁，离结丹一步之遥，看着那么近，实际却那么远，日夜忧思自己的修为境界，眉眼间可见愁绪的缠绕，戾气不浅，俨然已有老态，和十五年前相比，模样至少老了好几岁。
　　前一个时辰，两人实力旗鼓相当，难以分出胜负，可随着战斗时长增加，耐力的差距体现出来，赵之舟的反应速度已经逐渐跟不上池泽。
　　随着年纪增长，反应变慢是正常的，但剑修常年练剑，变慢的速度较之常人不甚明显，加之又有修为增长弥补不足，所以多数修者不介意年纪。
　　可当池泽以修为不相上下、更年轻的姿态面对赵之舟，赵之舟就会感觉到年龄上的差距。
　　赵之舟若是比拟同辈人，比如许墨、陈元齐等，他不会输给身体的自然机能，但池泽不一样，她年轻气盛，每一招都想要了他的命，赵之舟不得不每一次出招接招都拿出十二分精神。
　　久而久之，他的弱点也暴露无遗。
　　前一个时辰，是双方剑术、武艺的切磋和来往，后一个时辰，才是拉开差距的时候。
　　在接连挨了池泽几剑后，赵之舟被削掉好几搓头发，整个人狼狈不堪，全然没了平时的温润俊俏，只有头发参差不齐的丑态。
　　赵之舟很注重脸面，如赵氏一般，修者的面容会凡人要精致许多，他怎么可能不在乎自己的外貌。
　　可一向引以为傲的外貌，被池泽几剑削得像疯子、乞丐，赵之舟的心态快要炸了。
　　明明池泽有好几次将剑刺向赵之舟身体，将他重伤的机会，但池泽偏不，她只是轻飘飘地为赵之舟“理发”，将他剪成狗啃头，再露出戏谑、嘲讽的表情。
　　伴随着台下观众们丝毫不遮掩的笑声和大声议论，赵之舟彻底怒了，一反常态，开始主动进攻。
　　池泽抓住他着急的间隙，开始肆意羞辱他。
　　人体哪些穴位致命，哪些关节脆弱，哪块肌肉重要，池泽在无数次被那邪修逼迫看对方分尸时就知道了，赵之舟身上哪些部位脆弱，她就专攻这些地方。
　　心一乱，步法就乱了，破绽丛生，这便是池泽等待的时机。
　　赵之舟被气得失了分寸，等他反应过来时，才发现自己已经步入池泽的危险领域，他竟然因为愤怒冲昏头脑，露出如此大的破绽，整个后背几乎都暴露在池泽眼中。
　　其实赵之舟的失态不是偶然，而是池泽在战斗中还不忘往空气中喷洒致幻药粉导致的。
　　过于狠厉的毒药肯定会被怀疑她修炼了邪术，但池泽只是撒了些致幻的药粉，多少丹修都会用。
　　一般在面对这样耍手段的丹修时，多数弟子都会选择短暂封闭五感。
　　可再封闭也不能封闭一个多时辰啊，人还是要呼吸的，更何况战斗的时候，呼吸频率增加，最多屏息片刻就不得了了，对上池泽，那真是防不胜防。
　　无色无味的药粉吸入体内，并不会让赵之舟毒发身亡，而是放大他的感官和情绪起伏，让他更能关注到周遭弟子对他的评判，让他清晰地感知到，他是如何从温润儒雅的大师兄，变成旁人眼中的失败者，狼狈不堪。
　　虚伪的人最好面子，赵之舟没有他看起来那样强大，池泽输给赵之舟的次数越多，越明白他不过纸老虎一只。
　　其实看到这里，诸位峰主和观众心中有了定论，这场比试，终究是赵之舟输给池泽了。
　　赵之舟心乱了是一回事，他剑术精湛不输池泽，灵力稳固，输就输在了年龄上。他比之池泽老了太多，他有的优势，池泽有，他没有的，池泽还有。
　　专攻剑法的赵之舟，只能在剑术和修为上与池泽持平，可池泽不是纯剑修，她还精通丹药、法阵、符箓，也就是说，赵之舟不仅活得比池泽就，还学得没池泽多。
　　输赢自在观众心中，这场比试再看下去，不过是看池泽耍猴罢了。
　　就连顾千晔都只能自认徒弟不如人，考虑到赵之舟好面子，打算呵斥他认输结束这场比试，再打下去，可就不止丢赵之舟一个人的脸了，连同他这个当师父的，和赵渊这个当爹的都抬不起头来。
　　不过赵渊这个亲爹好似没什么表情，只是略微皱眉，眼睛却还在紧盯比武台，似乎还没放弃赵之舟。
　　“够……”顾千晔话还没说完，就见比武台上的赵之舟突然从储物戒中拿出一样东西。
　　一柄刚出鞘就能让人察觉到气息不同寻常的长剑，赵之舟拿在手上，一道冲击的风刃从他剑身挥向池泽。
　　池泽反应很快，立刻单手夹住一张符箓，祭出保命的符箓抵消这一击，强势的风刃被符箓化解，只余一阵风抚过她的衣角，吹起衣摆和发尾。
　　状若癫狂的赵之舟，手持一把气息不俗的剑，立刻便有人猜测那剑是神剑。
　　但池泽可是见过神剑的，那剑必不可能是神剑，离神剑还差一些，最多是极品仙剑。
　　赵之舟放弃自己原先的本命仙剑，改拿出一把极品仙剑，其实也在池泽的预料中，赵氏能给赵芷君找到一把极品仙剑，自然也能为赵之舟找来更好的。
　　赵之舟在先前的战斗里为了从池泽手下脱身，没少祭出各式各样的法宝，拿出这么一柄仙剑，并不奇怪。
　　但令池泽不解的是，这仙剑的气息很怪，好像刻意伪装成神剑，其上有一股说不上来的味道，很像九俟的味道，那股子令人作呕的蛇腥味，池泽再清楚不过。
　　光是剑气挥砍过来，池泽便得消耗一张保命符，不敢想若是赵之舟持剑直接杀向池泽会怎样。
　　池泽不敢想的事很快发生了，赵之舟驭剑开始追着她杀。
　　或许是先前吃了反应不如池泽快的苦头，这下赵之舟不持剑直接和池泽近身过招，而是选择驭剑进攻。
　　池泽想要贴近距离，结果被那柄奇怪的仙剑给震开。
　　这剑怪得很，看似只有一米多长，不过两指宽，却仿佛重若千斤，每次池泽接下它的挥砍，就会感觉到惊鸿发出比对战赤霄时还要激烈的剑鸣。
　　谁也没想到，赵之舟只是拿出一柄新的剑，便能将局势逆转，如此反转，令观众们更兴奋了，竟开始盼望着赵之舟能胜利。
　　唯有万花峰众人，纷纷将担忧的目光投向池泽。
　　宋萧心直口快，大骂道：“那剑肯定有古怪，指不定是赵氏买来的神剑，这不是欺负人嘛！”
　　柳惜曦缓缓摇头，眉头紧锁：“我看未必，神剑不是买就能买来的，世间有名无名的神剑就那么几个，赵氏不可能一声不吭找来一把，况且，赵之舟和池泽均是筑基，他筑基修为使用神剑，也和使用仙剑没有区别，他无法驾驭。”
　　殷梓在殷氏的席位边上，看见这一幕，脸上不见担忧，只有好奇，轻声问殷杨：“皇兄可知大师兄所用的剑为何剑？”
　　殷杨不屑地哼了一声：“这时候知道唤我皇兄了，殷梓啊殷梓，你以为你去了万花峰真能如愿吗？你天赋很好，也不该犯蠢，你得清楚你自己该做什么不该做什么。要是识相，我可以同师父求情，让你转来逍遥峰。”
　　殷梓依旧在笑，但眼里不见一丝笑意。
　　没得到想要的回答，反倒被殷杨教训了一顿，心里十分不爽。
　　“呵，我是看在父皇的叮嘱上，才唤你一声皇兄，你不过一介宫女所出，还真拿自己当皇子了？你该知道，没有你从秘境中带出来的宝贝，父皇根本不记得有你这么个男儿吧？”
　　殷杨脸色骤变，眼里的阴翳快要溢出来，他就知道，殷梓这个贱人，惯会装，在太虚宗风评这么好，全是装出来的，实际是个恶毒至极的女人！
　　“我问你话呢，大师兄用的剑到底什么来头？”殷梓不耐烦地重复了一遍，语气隐约有种咬牙切齿的感觉。
　　殷杨攥紧拳头，想到这几年殷氏对他的态度，忍下了愤怒，没好气地说：“我哪知道，赵氏给的好东西呗，人家赵氏又不像我们，只会搞些窝里斗，人家赵氏上下一心，全力支持大师兄。”
　　“废话真多。”殷梓依旧在笑，听不到她说话的人，只看见她脸上温柔的笑，还以为她和殷杨兄妹情深呢。


第74章 
　　比武台下暗流涌动,比武台上你死我活，池泽使尽浑身解数，却始终无法靠近赵之舟。
　　池泽还会一种邪术,能用于生死搏命,但如此一来，她的邪修身份就会暴露,她无处解释如何习得这样的邪术。
　　继续耗下去对池泽没有好处,她也是人也会疲倦,这场战斗已经持续了三个多时辰,从清晨到午后,不吃不喝也就罢了，就算是正常走路三个多时辰也得累。
　　相比台下为池泽捏把汗的观众,池泽本人却十分淡定，一时半会儿无法战胜赵之舟，她也没有放弃,而是一步步试探,寻找对方的弱点。
　　赵之舟的姿态逐渐轻盈,他自认胜券在握,看池泽的试探就和看蝼蚁一般：“别做无谓的挣扎，此剑与宗门老祖遗留的神剑同出一脉,只差一步便能登顶神剑，你以为你能轻易战胜？”
　　池泽露出了然的表情，全然没有震惊和害怕。
　　没有得到想要的回应,赵之舟脸上得意的笑容收敛,朗声道：“既然你要将传送玉牌摔碎,那我们便是各自立下生死状,不死不休,这场比试，你我只有一个人能活着走出去，这个人只会是我！”
　　台下一片哗然，一场门派大比而已，犯得着要死要活吗？
　　赵之舟也是愤怒上头了，全然没想过，一旦他放话不死不休，那么池泽弄死他也是理所应当的。
　　赵渊脸上带着平静的笑容，似乎一点都不怕赵之舟放出这种话，最后自食恶果的是他自己，她们赵氏培养出来的修炼天才，怎么可能输给一个乡野丫头。
　　池泽若有所思地看着赵之舟：“好一个不死不休，既如此，我就奉陪到底，你既然想要我的命，那我也不客气了。仙剑终究是仙剑，一步之差，它永远都不配晋升神剑，人也一样，一步之差才能结丹，那就永远都是筑基。”
　　池泽这话显然是在说赵之舟，卡在筑基后期这么久，没结丹就是废物。
　　日思夜想所烦忧的事被池泽如此当众戳破，比之方才的戏耍更令赵之舟心神大乱。
　　不论是破坏赵之舟的形象，还是嘲讽他迟迟不能结丹，池泽每一步都在激怒赵之舟。
　　赵之舟也知道她的企图，但有什么办法呢，让她闭嘴吗？她也不可能听赵之舟的，不去在意她说的话吗？他又不是神人，怎么可能做到心如止水，修仙者说到底不是仙，一步登天，差一步便永远只是凡人。
　　几次差点被赵之舟的仙剑所伤，池泽愈发肯定这剑与九俟有关，上面残留着妖修的气息。
　　前世记忆里，九俟确实有一把仙剑，但妖修和人修不一样，许多妖修在没有伪装成人的时候，她们更擅长化成原形战斗，妖修原形的爪子、獠牙、体型、毒液等等都是她们的优势，不仅攻击力增加，防御也比人类躯体要强数百倍。
　　所以少有妖修会费劲巴拉找一把极好的武器作为本命法器，九俟的那把剑，听说是他爹娘传下来的。
　　九俟有着妖王血脉，他的爹娘同样是妖王后代，这剑若是和九俟有关，是不是意味着此剑就是九俟没拿到手的那把妖王剑？
　　池泽倒吸一口凉气，难怪感觉气息诡异，合着是妖族的东西，赵氏到底怎么搞到这把剑的？
　　面对赵之舟池泽没有害怕，但面对妖王剑，她反倒怕了。
　　池泽故意撒了些药粉，故意激起赵之舟的怒火，没想到效果如此强，赵之舟俨然如一条疯狗，可他到底是筑基后期，真这么容易被激起情绪反倒怪了。
　　联想妖王剑，池泽好像猜到了赵之舟的情绪失常，不止有她药粉的作用，更有妖王剑的影响。
　　要不说人不能去强行操控比自己境界高的东西，妖王剑可不是人修能驾驭的。
　　赵氏能搞到妖王剑，绝不可能是买的，难不成是偷的？
　　妖族如今群龙无首，九俟的爹娘早就死了，妖王陨落，各族分裂，妖王剑下落不明，竟然落到了赵氏手中。
　　可使用妖王剑违反门规吗？并没有，多少人想夺取妖王剑还没机会呢，妖族与人类的关系分分合合多少年，几百年前也曾联手抵抗魔修，如今只能说关系僵硬，还没到喊打喊杀的地步。
　　这下池泽是真觉得难办了，早知道赵四爷那张黄符她就不烧了，想办法丢到赵之舟身上栽赃对方多好。
　　不过嘛，也不是完全没有办法，池泽评估着自己夺下妖王剑的可能性。
　　几番交手，池泽明明可以赢，可见她的实力在赵之舟之上，关键点在于妖王剑，若是能夺下妖王剑，或许能重新掌握战局。
　　对*付赵之舟这种同阶水平的对手，一些小儿科的法术上不了台面，但对方没有手持妖王剑，而是驭剑与她战斗，忌惮池泽灵活的身法，这也是突破口之一。
　　不过片刻，池泽便从忙碌、危险的战斗中找到了解决之法，不再一味躲闪，而是直直朝着赵之舟飞过去。
　　赵之舟以为池泽是想擒贼先擒王，直接攻击他，于是立刻驭剑调转方向。
　　池泽的身法够快，快过赵之舟反应的速度，瞬息之间，她便已经逼近赵之舟面门。
　　当然，赵之舟也不是全然没有近战实力，只是不如池泽罢了，他还有武器呢，立刻举剑御敌。
　　池泽每一招都是冲着要赵之舟性命去的，招招霸道不留余地，但同时也将最大的破绽暴露——后背。
　　赵之舟瞅准时机，操控妖王剑偷袭池泽的后背，而池泽却好像看不到似的，只一味进攻赵之舟的面门，好似想抢在妖王剑刺向她之前就拿下赵之舟。
　　赵之舟虽然应对吃力，内心却在狂喜，太好了，池泽的破绽暴露，只要他面前抗住了，就能用妖王剑将池泽穿成肉干。
　　驭剑的人不是傻子，池泽想夺剑，对方绝不会轻易让剑落入敌人手中，只要没有偷袭成功，赵之舟就会操控妖王剑转向，所以，池泽要让赵之舟偷袭成功。
　　锋利的剑刃刺入血肉，卡在骨缝里，鲜血顺着剑身滴落，这一幕仿佛定格，池泽被剑身冲击跪倒在地，那把带着妖王气息的剑就这么直直贯穿她的后背，胸口露出半截剑。
　　白色的道袍被鲜血染红，在没人注意到的地方，埋在伤口血肉中的妖王剑，正在肆意吸收池泽的鲜血。
　　赵之舟忍不住狂笑：“哈哈哈，天才女修，不过如此，万花峰难得出一个天才，她们都把你捧上天了，我偏要让你滚落下来，她们捧得越高，你只会摔得越惨，四分五裂，血肉模糊！”
　　一些不可为人所知的邪术，池泽使出来用在旁人身上，输了的人自然不服气，太虚宗若是因此察觉用了邪术，池泽难逃一死，可一些损人利己的邪术用在自己身上，旁人只以为池泽肉身强悍，意志坚定，只要池泽自己不跑到峰主那儿去蹦跶，自爆身份，很难查出她用了邪术。
　　池泽抱着必胜的心参加最终决赛，她没有给赵之舟留后路，也没有给自己留。比试前，她很早就开始做准备了。
　　一枚血偶丹，便能折损修者的修为，强壮其体魄。听起来好像没什么，但这是部分修炼傀儡术的邪修最喜欢的毒药，无色无味，服用者会永久折损修为，比如从金丹后期跌到中期，要想回去，只能重新修炼，一个人从金丹中期到后期，得要几十上百年，相当于折损修者几十年修为，换来体魄的加强。
　　可这种加强，并非单纯加强。血偶丹用于将强大的修者转化为自己的傀儡，邪修通过给看中的修者服用血偶丹，随着服用的量增加，此人会逐渐丧失所有修为以及心智，变成一具强大如城墙的行尸走肉。
　　池泽把血偶丹给别人服用，那就是伤天害理，在宗门内很容易露馅，但给自己用，除了池泽，谁知道？
　　况且，池泽只服用了一枚，对心智没有特别严重的影响，但是对修为影响很大。
　　池泽服用过后，修为会直接从筑基后期跌至前期，还不如赵芷君、阮清絮。修为境界上可以说是一觉回到十年前了，但肉身却能变得比从前更强悍。
　　以至于，被妖王剑贯穿，池泽还有力气笑出声。
　　“哈哈哈，结不了丹的终究是废物，无法成为神剑的仙剑也是俗物，一把带着妖气的仙剑，还想冒充神剑吗？”
　　池泽一边笑着，一边用手以一个奇异的角度，生生将妖王剑给拔了出来。同时她飞快地点穴止血，服用疗伤丹药。
　　而在这个过程中，妖王剑始终安静地躺在池泽手上，不是赵之舟不想趁她病要她命，而是赵之舟惊恐地发现，他无法操控妖王剑了。
　　“怎么可能？你竟然……”赵之舟愤怒的话语还未说完，池泽就甩出妖王剑，妖王剑易主发生在片刻之间，上一秒在赵之舟手中温顺听话的妖王剑，此刻从正面以肉眼难以捕捉的速度穿透赵之舟的胸膛。
　　赵之舟难以置信地看着池泽，被贯穿的同时，他的胸膛被撞击向后，整个人因疼痛如蜷缩的虾米，配上磕碜、狼狈的外表，凄惨又丑陋。
　　此时台上的赵渊已经震怒之下忘了喊停，见到赵之舟被妖王剑贯穿，才想起来大喊：“停下！比试结束！”
　　然而，太虚宗没人回他，台下的事务堂弟子也没有动作，事务堂长老在触及赵渊目光时，迅速低下头。
　　就连顾千晔收到赵渊的暗示，也只能沉默，因为在太虚宗，规矩就是规矩，赵之舟和池泽都没有破坏规矩，比试不能暂停。
　　赵渊脸色不如之前被伏苓质疑时的淡然，亲儿子快被人打死了，他如何不急，看向岳习青，质问道：“尔等好歹是修仙界仙门之首，怎可任凭门人弟子自相残杀！”
　　作为峰主、长老的看台，又用来待客，自然桌椅板凳俱全，遮阳的凉亭都搬来了，岳习青端坐着，神情放松，依旧是那副笑眯眯的模样，淡定说：“赵宗长别急啊，之舟是我们太虚宗首席弟子，输赢胜败乃是兵家常事，那池泽也是宗门弟子，她被重伤时，我们也没说什么，况且，她们二人均自愿摔碎玉牌，斩断后路，我等外人又怎好插手。门派大比向来讲究公平公正，没道理池泽受伤的时候不叫停，如今之舟受伤了就要叫停吧？”
　　赵渊狠狠将面前的茶具推翻落地，属于元婴修士的气息还没等完全展开，就被一道更为磅礴、霸道的气息碾压。
　　赵渊差点一口血吐出来，好歹憋住了往回咽，但流出的鼻血却没法咽回去，他抬眸看向强大气息的来源。
　　伏苓悠悠地为自己倒上一杯热茶，轻飘飘地拨弄杯盖，眼眸独一份的清冷淡然，和完美精致的外貌不符的是她眼底的冷意。
　　“比试继续。”四个字仿佛宣判了死刑，伏苓的话伴随着一道震人心神的巨大钟声响起，震得赵渊头脑发昏，手脚虚软。
　　元婴修士敢在伏苓面前释放气息，莫不是嫌命长？
　　岳习青算是太虚宗七位峰主里脾气最好的，也是因为他脾气过于老好人，好多人都忽略了，太虚宗是经历过几百年前的动乱，战到最后的仙门之一，她们屹立千年不倒，靠得不是脾气好。
　　要说直接开战，赵氏是绝对打不过太虚宗的，赵渊是当赵氏宗长太久了，竟然忘了拳头才是硬道理的铁律，他如今踩在太虚宗的土地上，搞些小动作也就罢了，想公然叫板，真是不要命了。要不是没抓到她们赵氏的小辫子，至于这么忍吗？


第75章 
　　比试继续,但众人心中胜负输赢已有定论，不论是剑法、修为还是身法、谋略，赵之舟都输给了池泽,甚至,论心狠，他都不如池泽。
　　池泽以自身重伤为饵,生生抢走了赵之舟的妖王剑,对自己狠,又一剑贯穿赵之舟,对他人更狠。
　　看池泽重伤赵之舟,无疑是痛快的，可万花峰的师姐妹们又不禁担心起之后的问题——赵氏会轻易放过池泽吗？
　　柳惜曦抬头看向峰主们,发现各位峰主的表情很是微妙，伏苓坐在席位上，神情冷漠难测,其余峰主还算淡定,唯有顾千晔跟吃了屎一样难受,而赵渊则一脸怒不敢言的模样,十分憋屈。
　　在各大家族的席位后面，站着她们各自的族人,赵芷君站在赵渊的后面，探出个脑袋，不敢置信自己看见的这一幕。
　　兄长从小就是族中最看好的继承人,结果就这么被池泽给压着打吗？
　　赵芷君觉得自己心里好像有什么东西明朗了,兄长不是不可战胜的,从小父亲说的那些话也不是牢不可破的,甚至,她比任何人都看得清楚在峰主们面前，父亲略显佝偻的背影。曾经在她记忆里高大、狠厉的父亲，在伏苓等人面前，竟是这般低下。
　　赵渊满心眼里是快死在台上的长子，全然没有注意到背后的小女儿眼里闪烁的光芒。
　　鲜血顺着剑身从胸口流到地上，赵之舟已经痛得无法呼吸，剑好似穿透了他的肺，剧痛时时刻刻刺激着他的脑子，望向池泽的眼里已经不见愤怒，只有出自本能的恐惧。
　　池泽走到赵之舟面前，看着这个前世无数次打压自己的人，他是阮清絮心中最完美的大师兄，是剧情里深情的男二，但他也不过是肉身凡体的俗人，他会痛会死，更会恐惧、懦弱。
　　出身赵氏的赵之舟这辈子能想象到的最恐怖的痛苦，无外乎就是比试输给师妹师弟，从赵氏拜入太虚宗，他一直都是天之骄子，而这样的人，第一次触碰到自己的鲜血时，内心的恐惧无法隐藏。
　　池泽心里好像有个口子被缝好了，看吧，阮清絮眼里不可战胜的人，不过是个普通人。
　　池泽见过的尸体比赵之舟接触过的活人都多，赵之舟仅仅是被剑穿透胸膛，便怕得要死，可池泽同样被剑穿透，却仍旧完好站在他面前。
　　“你输了。”池泽笑着对赵之舟说。
　　赵之舟说话都上气不接下气：“行，我输了，快……快结束比试！”
　　真正直面死亡的时候，赵之舟才开始后悔为什么要摔碎传送玉牌，不就是认输嘛，丢脸好过丢命。
　　池泽突然像听见什么笑话，憋不住笑出声来，笑得胸口起伏不停，笑得吸气扯到伤口痛：“哎呀，天真真好啊，要死了想起认输了，你猜猜要是认输有用，我为什么要你摔碎玉牌？”
　　“你……你！”赵之舟气得手不断颤抖，求助地看向比武台外的众人，尤其是他的父亲和师父，“爹！师父！救我！”
　　“放心，”池泽笑够了，抹掉眼角笑出来的泪珠，“我们可是同宗门师兄妹，我怎么会让你死。”
　　说完，池泽抬手就是一掌，蕴含着她十成功力的一掌，直接拍在赵之舟的额头。
　　赵之舟顿时就晕了过去，池泽的灵力如入无人之境，在赵之舟体内肆意破坏，毁坏他的经脉、灵根。
　　此举令看台上的峰主们都皱紧眉头，池泽明显是要毁了赵之舟啊，好歹同门一场，下手竟如此狠辣，此子实在可怕。
　　峰主们纷纷将目光投向伏苓，就连岳习青也不由得劝道：“师妹啊，比试没有结束，这是她们弟子之间的比试，但是你作为池泽的师尊，是否该对你座下弟子进行规劝？我们修行之人，重得是修心，她如此行为，实在……不妥。”
　　伏苓却好似听不懂岳习青的委婉：“师兄可曾想过，若是池泽没有抢到妖王剑，她能活着走下比武台吗？”
　　一道暗藏心疼的目光，穿过纷扰的人群，牢牢锁定比武台上的池泽。
　　毁掉一个人的修仙之路固然狠毒，可相比取人性命，还算得上良心未泯，毕竟，赵之舟自己不也求着池泽放他一命嘛。
　　岳习青哪里不知道自己师妹此时已经是动怒的边缘，方才池泽挨赵之舟那一剑时，伏苓差点拍桌子起身，好在岳习青出手按住了她的肩膀，能忍到现在，得亏他也是化神，且有师兄妹这层同门关系在，不然太虚宗和赵氏恐怕真的就要彻底撕破脸了。
　　多说无益，这师徒俩都是犟种，谁劝都不好使。
　　废掉赵之舟，池泽不希望他死，死了还怎么受天才堕入深渊之苦呢？
　　曾经赵氏最有希望的继承人，日后无法再修炼，只能沦为凡人，寿命缩短，余生都只能和凡人一样历经生老病死之苦，明明身为赵渊的长子，却只能眼睁睁看着自己的兄弟姊妹取代自己继承人的位置，那该多好。
　　从赵之舟身上拔出妖王剑，池泽顺手给他止住血，别死在她面前，脏了她的衣摆。
　　白衣上的猩红点点，反倒让池泽穿上去像披了件樱花图纹的衣裳，格外亮眼。
　　就在众人以为比试结束时，异象突生，一道黑影从赵之舟的指尖窜出，迅速膨胀变大，伴随着滚滚黑烟，将整个比武台都包裹其中，让人看不清台上的一举一动。
　　几乎是黑影出现的一瞬间，看台上的峰主和各仙门、家族大能便出手了，因为黑影现身，一股铺天盖地的妖气骤起。
　　妖气出现在太虚宗，这是一种严重的侵略性示威，立刻引得诸多高阶修士瞬间警惕。
　　而黑影的中心，比武台上还有两名太虚宗的得意弟子，且不管赵之舟今后何去何从，此时此刻，他仍是顾千晔的亲传弟子，是太虚宗的首席弟子，是赵氏的继承人。
　　池泽更不必说，连续两届门派大比的黑马，更是下一任首席弟子，伏苓唯一的亲传弟子，更不能有事。
　　比武台外的法阵被岳习青和刘启撤去，七位峰主默契地占据比武台七个方位，同时运起灵力撑起一个巨大的屏障，将妖气控制在比武台中，不让它弥漫到周围弟子身上。
　　首席弟子赵之舟已经昏迷，许墨立刻组织事务堂弟子和各峰大弟子帮助驱散人群，免得修为低的弟子被殃及，宾客们也得安置妥当。
　　而处在正中心的池泽与失去意识的赵之舟，却已经到了生死边缘。
　　黑影逐渐显形，一条盘旋后占据整个比武台的大蛇将池泽牢牢禁锢其中。
　　属于大妖的气息令池泽无法呼吸，也让她身体各处都像要爆火乍了一样疼痛。
　　一道苍老的声音从大蛇口中传出：“无耻小儿，竟杀吾儿夺丹炼化，你们这些满口道义的修仙者真是无耻至极！可怜的俟儿，竟成了你们修仙者登天路上的祭品！老夫就是拼着最后一丝神魂破碎，也要为吾儿报仇雪恨！”
　　提到夺丹，再配合这大蛇原身，池泽已经猜到对方是谁了，大抵就是九俟的妖王亲爹。不过妖王早死了，现在的只是他残留的一丝神魂。
　　即便如此，妖王的境界堪比人类化神修士，池泽不可能承受得住他的怒火，只怕不用片刻便会被挤成肉酱。
　　人与妖的恩怨历来已久，不是一句谁正谁邪就能解释的，修者为了提升修为、炼丹、炼器，捕杀妖兽夺取内丹，剥皮削骨炼丹炼器，而妖为了变得强大，也会抓人来吃，两者在多年前为了对抗魔道短暂结盟，而后关系没有维持多久再次崩塌，如今不说势如水火，妖跑到仙门圣地来，那铁定是要先拿下再说。
　　更何况，这妖王残魂还想要杀了池泽。
　　他口中所谓可怜的九俟，也是因为先动手杀害太虚宗弟子周旭，才被伏苓和池泽斩杀，九俟为什么要闯入太虚宗，身而为妖，闯入修者领地，本就越界了，杀了他又何妨。
　　太虚宗众峰主自然不会认为自家人有错，可这妖王残魂手上拿捏着池泽的性命，稍有不慎，几百年来太虚宗最有天赋和实力的小辈就得完蛋。
　　岳习青瞥了眼已经按捺不住要动手的伏苓，勉强扯出一抹笑容，朝妖王喊话：“恳请妖王前辈住手，我想这其中一定有什么误会！”
　　妖王残魂冷笑一声：“误会？老夫就问一句，吾儿究竟是不是她杀的？”
　　“是我杀的！”一道坚定清亮的声音传进了在场所有人的耳朵里。
　　伏苓脱离七峰峰主的七星剑阵位置，走出来直面妖王。
　　这一次，岳习青没能拦得住伏苓。一身纯白道袍的伏苓，乌发被漫天的妖气卷起的风吹起，张牙舞爪中却仍不失仙气，她身姿挺拔，淡定走向比武台。
　　“九俟死在我手上，是我将他禁锢在我的结界内，为了给我看中的弟子练手，我将他打至重伤，好让我的弟子能轻易杀了他。”
　　“只有这样，我的徒儿才能利用九俟的内丹筑基，才可铸就宗门一年筑基的天才名声，我也可以名正言顺打破我不收徒的原则，毕竟打破原则得师出有名，不是吗？”
　　“池泽不过是个我看中的接班人，我要她如何她便只能照做，不然你以为，当时一个练气期弟子，能杀了你那已经炼出内丹的好儿子吗？”
　　伏苓的话令全场哗然，就连熟悉她，和她共事多年的峰主们也带着不可置信的眼神望着她。
　　伏苓在所有人眼里都是一尘不染、低调行事的形象，大家通常认为她是不食人间烟火的谪仙，她与世无争，又缥缈神秘，她不会耍手段，她不懂人情世故，更不会为了世俗的眼光去算计、谋划。
　　第一次，众人看伏苓的眼里带了一丝不可名状的复杂。
　　而作为曾经被伏苓用身体不适、旧疾未除拒绝过的赵芷君，则是惨白着一张脸，一声不吭。
　　什么旧疾未除不适合带徒弟，分明就是看不上她赵芷君，人家为了收池泽这个宝贝徒儿，可是煞费心机呢。
　　池泽很少听伏苓说这么多话，剧痛之下，她看向慢慢靠拢的伏苓，被巨大的力道挤压，她感觉眼球都快爆出眼眶，视线模糊，她只能看见一个白色的身影朝她走来。
　　哪怕是一缕妖王残魂，捏死池泽也跟捏死蚂蚁一样，妖王若是没有一丝犹豫就杀了池泽，任凭旁人如何说破天，也不可能救下池泽。
　　太弱了，池泽昏迷前脑海里还在想，是她太弱了，才会两世都死得如此凄惨。也是她太弱了，才会让一向喜怒不形于色的师尊为了救她，走到人前，接受众人目光的审判。


第75章 
　　“大师姐,本月的月奉下来了，峰主让你组织人去内务堂交接。”
　　“大师姐，这是七峰的内务分配条例。”
　　“大师姐,宗主召你前去议事厅开会。”
　　……
　　许墨神色从容地处理繁杂的事务,在去议事厅之前，扭头看向柳惜曦：“小师妹她还没醒吗？”
　　提到池泽,柳惜曦也放下毛笔,神色凝重,缓缓摇头：“医馆大夫说了,池泽身受重伤,能不能醒来要看命。”
　　“命吗？”许墨呢喃着，看向窗户,寒冬里窗檐堆积着一层厚厚的雪。
　　又是一年过去，距离池泽在门派大比上被妖王残魂重伤已经过去五年，连那差点死在台上的赵之舟都被救活过来,池泽却迟迟没有醒来。
　　门派大比上伏苓的话确实震惊了所有人,也刷新了大家对她的看法,但很可惜,妖王不傻，他潜入太虚宗的目的就是为了杀池泽给九俟报仇,就算池泽是受伏苓指使和引导又如何？他只是一缕残魂，他能杀得了伏苓吗？
　　全盛时期的妖王才能和太虚宗七峰峰主掰手腕，只是一介残魂,他根本不可能打得过伏苓。
　　所以,即便知道真相,恃强凌弱、趋利避害,动物刻进骨子里的本能,妖王还是决定杀了池泽，自己神魂俱碎也值了。
　　就在妖王犹豫的千钧一发之际，伏苓冲了上去。
　　伏苓出手的一瞬间，其余六峰峰主也纷纷祭出法器扑向妖王。
　　不过一介残魂的妖王自然不敌太虚宗峰主，最终落得神魂俱灭的下场。
　　可在混战之中，池泽的状况也不容乐观，全身骨头尽碎，整个人如同从血池中捞出来的一般。
　　赵之舟稍微好一些，因为晕倒前就被池泽点穴止住血，妖王没有刻意针对他，倒是躲过一劫，被抬去医馆后，不过一年便能下床自由行走。
　　池泽就惨了，人尚存一口气，送去医馆，昏睡四年多没有任何动静。
　　她碎掉的骨头已经由魏大夫给接上，不论多好的疗伤丹药，伏苓都给送来，但始终不见池泽苏醒，那一口气一直靠顶级的疗伤丹药吊着，都不知道算不算活着。
　　因为池泽迟迟未醒，她好不容易赢来的首席弟子之位只能转给她人。毕竟，她不醒，首席弟子也得有人，不然这么多杂事直接丢给宗主和峰主，没人辅助处理宗门事务可不行。
　　可让赵之舟继续担任吗？显然不行，他自大比结束便灵根尽毁，捡回一条命已是大幸，修炼根本别想，连灵气都无法吸收炼化。
　　如果说陆寅风只是被废掉了体修这条路，他要是肯努力，还能一切从头来过，大不了走别的修炼之路。
　　但赵之舟是被废掉了灵根，他是无法修炼的，别管体修、法修，他如今只能当一个普通凡人，若非赵氏用丹药给他续命，还没放弃帮他修复灵根的想法，恐怕早就老得如同树根一般。
　　赵氏不是没想过报复池泽，但池泽在门派大比上差点没了命，太虚宗伏苓等又护得紧，她们根本无处下手，况且她们也不占理，赵之舟自己技不如人，想杀池泽不成反被废，在场那么多仙门和家族都看着呢，赵氏如何颠倒黑白都没用。
　　这事也不能说不了了之，总之赵氏放话，从今往后，有赵氏在的地方，就一定没有池泽好果子吃。
　　太虚宗的态度也很明朗，池泽是她们的弟子，她们不会交出池泽，修仙界各方势力对这场闹剧都保持中立态度，池泽好歹只是和赵氏结仇，还不算被修仙界封杀。
　　赵氏作为赵之舟的家族，替他寻找修复灵根是她们分内之事，但太虚宗是仙门，不是谁的家族，她们不会把首席弟子之位继续交到赵之舟这么一个凡人手上，甚至，在他没能修复灵根之前，他都不能留在太虚宗修炼，浪费太虚宗的修炼资源，太虚宗不留无用之人。
　　如此一来，首席弟子便只能顺位交到第三名的手上，也就是赵芷君。
　　出人意料的是，一向行事高调、放肆的赵芷君，接手了首席弟子的职责后，竟然难得地正经起来。
　　当然，她本身也是大家族培养出来的女修，基本的管理处世之道还是有的，只不过从前她不需要做这些事，在她之上，还有父兄手掌各种权力，她只需要听从，或者对更下层的人发号施令即可，她能决策的事，也不过是些无关紧要不牵连广泛的小事罢了。
　　如今赵芷君接过首席弟子的职责，意外很负责，甚至因为事务繁忙，她已经没了当初的闲心和阮清絮斗，和顾言斗。
　　从前在她眼里丰神俊朗、仙风道骨的顾千晔，如今也只是需要她向上负责的“领导”，甚至，在某些意见相左的时候，她会觉得顾千晔任性、自私，不考虑大局。
　　明明全宗上下修炼资源紧缺，分给各峰的修炼灵石、丹药都有限，顾千晔却永远只顾着他自己的峰主月奉，拨给亲传弟子的资源都是从普通弟子份额里分出来的。
　　对比别的峰，要么由各峰峰主自己管亲传弟子，至少不会克扣普通弟子的份额，要么就如伏苓一样，直接从月奉灵石中拨一半给峰内弟子，亲传弟子和峰主自己都不享有过多特权。
　　什么仙风道骨，什么不食人间烟火，分明就是高高挂起，不顾旁人死活。
　　赵芷君以为自己算自私了，没想到还有顾千晔这种借着“高冷”外壳的外冷内更冷，她赵芷君处事霸道，但对跟班们好得没话说。
　　且不说赵氏给赵芷君的灵石补贴，她多数都用于上下打点，对待赵岚一类忠心的狗腿子，她可一点不吝啬。
　　也难怪赵岚那么忠心，赵岚在赵芷君这儿能拿到的好处，是她作为逍遥峰弟子能分到的月奉的百倍。
　　赵芷君现在看顾千晔是哪哪都不顺眼，空长了副好皮囊不长脑子，克扣下来就剩这么点资源，还要她赵芷君分给底下的人，别人会怎么看她？好歹她还是赵氏女，结果抠抠搜搜发这么点灵石，够谁塞牙缝？
　　好处都顾千晔拿了，坏人赵芷君当了，弟子抱怨也只敢质疑赵芷君是不是偷偷克扣了，不敢说他顾千晔半句不对。顾千晔再是好看，赵芷君看多了也想吐。
　　相比接手了首席弟子之位忙得焦头烂额的赵芷君，排名第四的阮清絮就轻松多了，没了赵芷君挑事，她自己好歹也在门派大比中发光发热。
　　令她没想到的是，她想转峰这件事，没能得到顾千晔和伏苓的许可，顾千晔不肯放她走，伏苓又看她不顺眼，但门派大比第四的名次已经足够说明她的实力，况且她还是极品单灵根，没能转峰去万花峰，但卫灵峰的萧学峰主却看上了她，亲自找到宗主岳习青从中调和，不愿意看她埋没在逍遥峰，不受重视。
　　于是，在门派大比结束的第一年，阮清絮终于得以脱离顾千晔的掌控，虽然没能去到池泽所在的万花峰，反倒去了她先前从未考虑过的卫灵峰，但至少彻底和顾千晔没了关系，轻松不少。
　　萧学峰主人很好，和蔼可亲，对阮清絮来说，像奶奶一样慈祥，但管教弟子时却并不温柔。
　　阮清絮本是剑修，于炼丹上并无突出天赋，也没有用心去学过。很多年前和池泽在外面的日子里，倒是见池泽很热衷炼丹。
　　但不要紧，萧学看中的是阮清絮的极品灵根，像她这样好的天赋，不会炼丹可以学嘛，这么好的天赋，学什么都事半功倍。
　　也不知是被阮清絮入门短短十几年就能在门派大比中排第四的天赋惊到，还是被伏苓为收池泽为徒而布设的一切给点醒，萧学想，她有看中的徒儿，也得主动出手才行，不然好多苗子都被别人给抢了去。
　　他顾千晔浪费人才，那就别怪她萧学横刀夺爱了。
　　或许在没有熟人的地方，阮清絮才会去尝试新事物新东西，也是在萧学的引导下，她转入卫灵峰，开始认真学习炼丹，倒是比她前二十年在逍遥峰学到的东西多。
　　不过，即便转去卫灵峰，阮清絮却没有搬出竹园，她懒得搬了，竹园的三人，一个住在医馆昏睡，另外两个忙得要死，偌大的竹园，大家都各忙各的，冷漠了些，但很清静，阮清絮逐渐习惯也爱上了这种清静。
　　直到某天夜里，珊珊回家的柳惜曦和宋萧神色匆匆走入竹园，阮清絮正好出来透气，和对面两人撞上。
　　三人见面，谁也没打招呼，就这么擦肩而过，但阮清絮分明看见两人从各自屋里拿了些什么东西，神色虽然匆忙，但眼里依稀可见喜悦。
　　又高兴又急是为了什么？阮清絮神色一震，鼓起勇气叫住柳惜曦：“快到宵禁时辰，你们还要出门，难不成是池泽醒了？”
　　不得不说，阮清絮人不算聪明，但直觉很准。
　　柳惜曦本想直接否认，但一想没这必要，池泽醒了，她心里高兴，连带看阮清絮都顺眼了些，随口道：“没错。”
　　说完，她就和宋萧急吼吼拿上换洗衣物赶去医馆。
　　阮清絮看着两人的背影发呆，池泽醒了，终于醒了。
　　柳惜曦二人赶到医馆时，医馆里已经挤了好些人，关系不错的万花峰师姐妹，还有抚兽峰交好的姐妹，连刘瑶灵都带着人来探望池泽，医馆都快挤不下了。
　　魏大夫艰难从人群中挤过去，给池泽检查一番身体，看着对方因为躺了几年过分苍白的脸，长出一口气：“好好好，总算是醒来了，你可不知道，你昏迷的这段时间，你的师姐妹们每天要来光顾我这小医馆多少次。”
　　柳惜曦艰难挤到病床边，看见被人扶起来靠床头斜倚着的池泽清醒地望向她时，眼泪似决堤水止不住，她只能抬手捂住嘴，防止自己真的哭出声。
　　数年不见阳光，就这么在床上躺着，池泽的脸过分苍白，嘴唇更是没有血色，看见柳惜曦哭，也只能虚弱地安慰：“我这不没事嘛，就是睡了一觉。”
　　池泽这时候还笑得出来，看见一众师姐妹七嘴八舌地关心她，还有余力回应。
　　她只是睡了一觉吗？当然不是，在妖王残魂拼尽最后一丝力气想要将她捏死的时候，她曾经在系统那儿完成任务获得的一次救命机会终于派上用场。
　　系统在关键时刻给她用了，所以她在妖王不顾被七峰峰主同时攻击也要和她同归于尽的情况下存活，吊着一口气被送往医馆。
　　只可惜，系统救了她一命，却无法治愈她的重伤，昏迷的五年，其实就是她自己身体自愈的五年。
　　昏迷的时间里，池泽有时意识是清醒的，但身体无法动弹，连动动指尖、睁开眼都不行，说白了就是偶尔脑子醒了，身体还是重伤状态。
　　因此，她这些时间能做的事就只有睡觉。
　　无尽的睡眠，带来的是漫长的梦境。
　　梦里池泽好像回到了现代世界，她的前世，不对，是前前世，作为一名普通现代人的世界。
　　梦里钢筋水泥的世界让她觉得陌生，刺眼的阳光让她害怕，出门还差点被车撞。她回到了家人身边，但精神却出了问题。
　　被送去医院治疗，心理医生看着池泽，问了一大堆问题，池泽却只是垂头发呆。
　　耐心温柔的声音无法唤醒沉思的池泽，医生叹了口气：“你这样我们很难沟通发现问题，知道吗？”
　　池泽终于抬头，定定地看着医生：“我不想沟通，你只是我梦境的一部分，我不想浪费时间和你沟通。”
　　医生没有恼怒，反而因为池泽愿意说话而高兴：“那既然是梦，为什么不随心所欲呢，你想说什么都不要紧，反正在你梦里，没有人知道。”
　　池泽认真地打量着医生，梦里看不清的脸，依稀可分辨出是个年纪不大的女人，衣着得体，淡定自如，温柔令人信服。
　　既然是梦，池泽也没什么好顾及的，她清楚地知道自己目前重伤未愈，把这些都说了，观察*医生的反应。
　　医生显然很惊讶，搞不懂池泽是认真的还是病情极其严重，什么重生修仙界，什么师尊、女主，这是看小说魔怔了？
　　似乎是察觉到医生眼里的震惊，池泽笑了：“你是假的，当然无法理解我。”
　　“我可以是假的。”医生继续说，“那你的亲人朋友都是假的吗？你既然说重生到了异世界，那现在回来不更好吗？”
　　池泽脸上的笑容不再，回来会更好吗？
　　不会，她已经习惯了修仙界的生活和规则，让她再回到现代世界，她无法再融入进去。父母不止她一个孩子，朋友也会结交新的朋友，她回来做什么呢？
　　就在池泽迷茫之际，一道白光伴随着一声声呼唤，将她从梦境中唤醒。
　　“池泽。”
　　“你不该承受这些，是我连累了你。”
　　声音很熟悉，池泽脑子不够清醒，想不起来是谁的声音，眼睛也睁不开，一种处于梦境和清醒之间的状态，让她想要听清那个声音，却始终被梦境拖拽往下沉。
　　后来，那个声音消失了，池泽也总算醒了。
　　在场这么多师姐妹叽叽喳喳的声音，没有一个是池泽梦里听到的声音。
　　不仅没有找到那个熟悉的声音，池泽也没有在探望的面孔里找到那个她最想见到的。
　　“师尊她……”池泽犹豫着开口问柳惜曦。
　　柳惜曦迟疑了片刻，欲言又止的模样，让池泽有种不好的预感。
　　宋萧见状，先开口说：“峰主她老人家为了救你，认下杀害九俟的是她，而后又和妖王展开厮杀，受了点伤，没有大碍。”
　　池泽松了口气：“那就好。”
　　“那明日我便可以下床了吗？我还得去给师尊请安，感谢她救我一命。”
　　“不用请安了。”柳惜曦语气有些生硬，“峰主为了救你，认下桃长老是她伪装的另一个身份，被宗主罚降了一等，还是二等峰主，并且今年她不在宗门里，被安排去止战堂前线。”
　　桃长老就是伏苓，这其实不算是什么重要的秘密，因为六峰峰主都是知情的。
　　很多人不知道的是，三阁只有珍宝阁是太虚宗自己的，万剑阁是万剑宗留下的，藏书阁是伏苓带来的。
　　伏苓年幼时由一位散修大能送来太虚宗，交由太虚宗闭关数百年的前宗主照料，也就是目前太虚宗几位峰主的师尊。
　　伏苓也自那时起，拜入太虚宗，那位散修大能为了让太虚宗教导伏苓上心，留下数万本藏书，藏书阁便自然而然由伏苓掌管，但后来伏苓又创立了万花峰，和逍遥峰分庭抗礼，藏书阁依旧是她的，为了省去一些麻烦，她便化身桃长老，管理藏书阁。
　　如果那时候她不化身桃长老，藏书阁就得由太虚宗安排别的长老接管。
　　峰主和长老并不等同，长老是有一定实权的管理层，实力不一定有峰主厉害，但她们资历都够老，且管理者太虚宗大多繁杂事务，故峰主们才能专心教授和修炼。
　　凡尘俗事都给长老们去处理了，不相应给出点好处是不行的，藏书阁的归属其实早就有人眼馋，伏苓不能同时是峰主又是长老，她不搞个假身份，藏书阁就会落入他人之手。
　　相比长老，有过命交情的峰主们显然更偏袒伏苓，都默许了她的伪装，基本上不会有桃长老和伏苓共同出面的场合。
　　但伏苓自爆是她故意重伤九俟让池泽斩杀，给池泽镀金，当时拿下九俟的分明就是桃长老，所以她的身份也不言而喻。
　　峰主们再怎么偏袒她，也不可能公然包庇，只能罚她从预定的一等峰主降回二等，同时罚了不少月奉，而藏书阁的归属目前还没有定论，毕竟涉及数万孤本藏书，由谁管理很重要。
　　至于为何罚她去止战堂，是因为前些日子，止战堂传回太虚宗的战报里提到，蜀南地带有不少凡人失踪的事件，不止凡人失踪，还有低阶修者也一去不回。
　　许多人怀疑是魔修卷土重来，正好伏苓犯了错不罚不行，她又是化神后期强者，派去解决蜀南问题，也算是小惩大诫了。
　　池泽听到伏苓就是桃长老，并没有多惊讶。
　　其实她早在和伏苓日复一日的相处中，摸到了事实的真相。伏苓和桃长老几乎没有同时出现过，她曾在伏苓的院子里闻到过她赠与桃长老的香薰，藏书阁和伏苓院子两处独特的桃花林，两人相近的气质，都让池泽产生过怀疑。
　　伏苓本人不在太虚宗，池泽想她听见的那个声音应该不是伏苓，仔细对比，有点像，但仔细听能听出区别，伏苓的声音更清冷平静，而那个声音过于温柔缱绻，完全不像伏苓会有的。
　　可池泽觉得是不是无所谓，她在乎的只是伏苓这个人。
　　比起什么假身份，池泽关注的是众人提到的蜀南问题。
　　她知道，蜀南不是魔修搞鬼，那些失踪的人，其实就是误入蜀南秘境了。
　　因为蜀南秘境开启时间、入口都不规律，隔了百年，很少有人想起它，等伏苓去了就知道，那边的失踪是由于秘境突然开启，到时候传回太虚宗，太虚宗便会召集各大仙门和家族前往探寻。
　　蜀南秘境会是多少人改变一生的地方，它会让平凡的人一步登天，也会让天才陨落。
　　而她们这些年轻修者，也会在蜀南秘境中改变人生轨迹。
　　前世柳惜曦会在蜀南秘境中失踪，被宣告死亡。
　　而池泽会被殷杨所害，落入邪修之手，数年后才得以回到太虚宗，为追寻柳惜曦下落耗费半生。
　　还没来得及为醒来见不到伏苓而失落，池泽就得先为怎么阻止柳惜曦去蜀南而困扰。
　　柳惜曦见池泽皱眉看着自己，下意识撩了一下头发，紧张地说：“怎么如此看我？”
　　那眼神过于在乎，好似她下一秒就会不见了一样。
　　“惜曦，你能答应我一件事吗？”池泽问。
　　“当然。”柳惜曦痛快地应下，内心里对于池泽的信任，让她甚至都不需要思考池泽要她答应的事是好是坏。
　　“不要去蜀南。”池泽郑重叮嘱道。
　　柳惜曦笑了：“好好好，我不去蜀南行了吧。还以为什么要紧事呢，就这啊？”
　　柳惜曦以为池泽大抵是听师姐妹们说止战堂传回关于蜀南不好的情报，担心她去蜀南也会出事，才会这么说。
　　池泽再次确认：“答应我，无论如何都不要去蜀南！蜀南很危险！”
　　柳惜曦不懂池泽为什么这么严肃，难得见池泽露出这种惶恐且认真的表情，她也不由得跟着多了分在意：“嗯，我答应你，我绝对不会去蜀南。”
　　然而，人活在这世上，从来都是身不由己。
　　柳惜曦应下不会去蜀南的诺言，想不到之后她会如何打破自己的许诺。


第77章 
　　或许是池泽重生回来的蝴蝶效应影响了蜀南秘境的发现,导致蜀南被确认为秘境入口比前世晚了一年半，太虚宗传信各大家族、仙门，昭告蜀南秘境入口出现已经是池泽醒来的半年后。
　　有秘境入口开启是好事,意味着修者又可以从珍宝遍地是的秘境中捞一笔,按理来说，太虚宗最先知道蜀南秘境开启,不该告诉旁人才对,但这次的秘境不是一般秘境,而是危险系数很高的秘境,已经有不少人误入秘境失踪,其中也包括了太虚宗止战堂的弟子。
　　安全稳定的秘境，自然要牢牢把控在手上,可危险的秘境，就得人多壮胆才行。
　　况且，误入秘境的失踪散修不少,消息迟早会传出去,还不如太虚宗大方点牵个头,召集各方势力齐聚蜀南,还能掌握话语权。
　　由于蜀南秘境无主，太虚宗是第一个发现的大仙门,由太虚宗牵头，各大家族和仙门皆可入内，不过,太虚宗得把话说在前头,此次蜀南秘境危险,最好是组队前往,任何人死在里面,概不负责。
　　其实没有真正安全的秘境，就算是给新人弟子和低阶修士锻炼的龙门秘境每次都会死不少人，有的是被秘境的灵兽所伤，有的是被同类修士所伤，总而言之，出了仙门，外面没人会让着你，弱肉强食的法则，散修比仙门修士更懂。
　　无主的秘境，去多少人不是问题，问题是若在里面起了冲突该怎么办。
　　太虚宗牵头各大仙门和家族，便是希望至少作为有名有姓的修者们，能在危险的秘境中互帮互助，就算不愿意，至少也别像散修那样为了一点宝物就自相残杀。
　　大部分人都会看在太虚宗的份上同意，因为太虚宗自身实力强悍，都愿意和她们达成友好互助协议，她们哪好意思拒绝。要是拒绝，她们听不懂好赖话，太虚宗也略懂一些拳脚。
　　很多人以为赵氏会因为赵之舟的事和太虚宗彻底决裂，但是没有，她们还有个赵芷君在太虚宗，还有赵岚等旁系子弟也拜入了太虚宗，不会轻易和太虚宗决裂。
　　这次太虚宗的互助约定，赵氏也是愿意遵守的，只不过她们愿意遵守是一回事，散修愿不愿意就是另一回事了。
　　散修不受约束，不服管教是再正常不过的事。修仙界最出名的一个杀手组织，求死堂接到了一个巨额悬赏追杀令，一万上品灵石，换太虚宗弟子池泽的项上人头。
　　不用想都知道是哪家发出的追杀令，谁出得起一万上品灵石去杀一个小弟子，而谁又和池泽有仇，简直不要太明显。
　　但人家求死堂也是有职业操守的，雇主的信息她们绝不会暴露，赵氏也不会承认自己发布了追杀令，这些东西不摆到面上来讲，太虚宗只能当不知道。
　　因为蜀南秘境诡异莫测，所以太虚宗建议各家都最好派金丹及以上的修士领队，太虚宗还是派出了顾千晔和伏苓。
　　顾千晔先带队过去，伏苓在蜀南接应，双方汇合后，一同进入秘境。
　　而去的弟子，太虚宗打算以门派大比的名次决定名额，甲组前一百可以去，乙组前二十可以去。
　　乙组都是新弟子，前五十都有奖励那是为了鼓励新人，但蜀南秘境危险，前二十才是有实力进去了还能出得来的。
　　甲组前一百自然不必说，都是老油条，基本都已经筑基，实力有保障。
　　但具体去哪些人，得让弟子自己报名，因为蜀南秘境充满危险与未知，所以太虚宗不强求弟子一定要去。
　　池泽听闻这个消息第一反应是松了口气，这样柳惜曦就不必去了。
　　可令她没想到的是，在报名名单公布的时候，柳惜曦的名字赫然在其中。
　　池泽不敢置信地找到柳惜曦，拉着她就要去找赵芷君说事：“是不是赵芷君针对你，故意把你名字添上去的？我们去找她要说法！”
　　柳惜曦双脚像嵌在地里，池泽一个踉跄还没拉动她。
　　“不管赵芷君的事，是我自己报名了。”
　　池泽露出难以理解的表情问对方：“为什么你要报名，不是答应了我无论如何不要去蜀南吗？”
　　柳惜曦看着池泽，露出一个惨淡的笑容：“我必须去，蜀南秘境有我要的东西。”
　　池泽皱眉：“什么东西？我可以帮你找来。”
　　柳惜曦摇头：“不，你帮不了我。”
　　池泽耐心问：“好，我帮不了，但我至少能替你想想办法，你不说你碰上了什么困难，一个人憋着，万一解决办法很简单呢？”
　　柳惜曦深吸一口气：“我爷爷为了突破境界遭到反噬，心魔入体，时日无多，如今有两个解决办法，一个是我自己去蜀南找到嗜血蛊，一个是我嫁给周旭，周氏手里也有一只嗜血蛊。”
　　“池泽，你告诉我，哪个办法更简单？”
　　嗜血蛊不是天然存在的蛊虫，而是由人炼制出来的蛊虫，要耗费无数的毒虫、灵石、鲜血才能炼制出来，这东西周氏有一只，因为周氏有一位蛊师，而另外的嗜血蛊，便只有蜀南才有，即便是周氏的蛊师，也出自蜀南。
　　蜀南能炼制嗜血蛊的蛊师仅存的也只有一个人，那就是蜀南阿莫族的族长。周氏的蛊师貌似是阿莫族长的儿子，多年前被逐出了阿莫族，投靠周氏。
　　池泽突然想起，难不成前世柳惜曦也是因为这事才嫁给了周旭的吗？她就说，看柳惜曦家人对她的态度，不像是简单拿她当联姻工具的样子，比起赵氏对赵芷君，柳氏对柳惜曦可谓要用心得多，不然也不会在柳惜曦死后多年还在追查她的下落。
　　今生有池泽搅局，和周氏联姻不成，柳氏也没有逼柳惜曦强嫁，一直拖到柳艋伤势加重，蜀南秘境又恰好开启才有机会在不嫁柳惜曦的情况下又救回柳艋。可前世呢？柳惜曦会不会就是为了救爷爷的命选择了顺从？又在蜀南秘境之行中企图找到嗜血蛊，来让自己脱离周旭？
　　柳氏本不想把这事告诉柳惜曦，但是其祖父柳艋的伤势近几年加重快死了，这种事也不能瞒着她，更何况，太虚宗也邀请了柳氏共同商议去蜀南秘境的事，让她们看到了救命的希望。
　　池泽不理解：“那就派别人去啊，为什么非得你去呢？你那么多哥哥，还有叔伯，你爷爷难道不是他们的爷爷吗？让他们去啊！就让你去送死吗？”
　　话一出口，池泽就察觉了不妥。
　　放在以往，她是不会说出这样过分的话，可是关心则乱，她没控制住情绪。
　　她明明在尽力阻止柳惜曦去蜀南，为什么仿佛宿命般的厄运总要缠上她们。
　　柳惜曦第一次，也是唯一一次对池泽的话感到愤怒，就算不谈心中那不清不楚的情愫，她也拿池泽当最好的朋友，为什么最好的朋友要说出这样的话？
　　“呵？不让我去送死，让我的亲人去送死是吗？至亲的性命危在旦夕，我想救我的亲人，我有错吗？”
　　柳惜曦说完，失望地看着池泽，缓缓摇头：“况且，不是只有我去，我的兄长们也会去。”
　　池泽想要解释什么，话刚到嘴边，柳惜曦便已经甩开她的手走了。
　　望着柳惜曦远去的背影，池泽第一次讨厌自己过于直接的表达。
　　在她心里，不熟的柳氏人，当然没有好友柳惜曦的命重要，好似命也分贵贱一般，她只顾着保全柳惜曦的性命，却没想过，柳惜曦是个人，她有自己的思想和感情，她也有想要保护的人。
　　自柳惜曦愤然离去，池泽便已经后悔了，可是一连两日，柳惜曦都躲着她走，白日忙着处理峰内事务，晚上倒头就睡看不见人。
　　这世从来都只有池泽避着旁人，第一次在好友这里尝到闭门羹的味道，池泽整天都无精打采。想道歉也找不到机会，更想不到什么好的措辞，因为在她心里，就是柳惜曦的命更重要，她要怎么辩驳呢？
　　再次见证池泽傻站在柳惜曦房门外发呆，阮清絮终于忍不住开口道：“你别傻站着了，她在气头上，你说什么都不管用。”
　　宋萧也不是没劝过池泽，但柳惜曦警告过宋萧不要插手，宋萧看两个小姑娘闹别扭，也不好偏颇一方，只好一个人修炼去了。
　　可阮清絮竟然会开口劝说，池泽着实没料到。
　　两人互不来往好些年了，即便修仙岁月长，但并不代表一年就是一天那么夸张，上一次同阮清絮说话还是在龙门秘境里，短短数年，两人再说话却恍若隔世。
　　说实话，自龙门秘境之后，池泽对阮清絮面上依旧冷漠，但没有那么恨。如今的阮清絮离开了逍遥峰，离开了师父师兄，她好像脱胎换骨一般，专注修炼，人际关系也懒得维系，倒是和前世的池泽有些类似。
　　这么看来也是好笑，池泽最爱阮清絮的时候，阮清絮拿她当血包，一起供给师父师兄，等池泽不爱甚至是恨她了，她又反过来想要修复这段感情。
　　“别拿这种眼神看我，我就这么一说，没别的意思。”池泽看她时那充满怀疑的眼神，令她心头火起。阮清絮渐渐明白一个道理，顾千晔也好，池泽也好，都不如她自己重要，不管是去给顾千晔当舔狗，还是刻意讨好池泽，都让她心累，还不如做自己。
　　虽说不理解阮清絮转变如此之大的态度，但她有句话池泽听进去了，柳惜曦在气头上，外人说什么柳惜曦都不会改变决定。
　　为了家人，柳惜曦一定会去蜀南，这种关乎性命的要紧事，交给谁柳惜曦都不会放心。
　　还有句柳惜曦没说的话，池泽既然认为蜀南有危险，那为什么池泽自己还要去。
　　其实池泽不该报名的，许墨曾和柳惜曦提过，伏苓来信中要求许墨劝说池泽不要去蜀南，蜀南秘境很危险，和龙门秘境完全不是一个层次。
　　甚至，伏苓也和岳习青提过，要求宗门都别派人去，可是越危险的秘境里的好东西越多，不可能让别人进去超过自己，岳习青没有采纳伏苓的建议。
　　结果不仅太虚宗要派弟子前去蜀南秘境一探究竟，连池泽也不听许墨劝告，执意报名。
　　池泽报名也是有多方原因，一是柳惜曦坚持要去，她不可能放任柳惜曦出事，二是她也有不得不去的理由。
　　蜀南秘境危险，但机遇和危险是成正比的，所有进入蜀南秘境且能出来的人，将会重新改变今后修仙界的格局。
　　有的仙门精英弟子全部折损在里面，从此该仙门在修仙界销声匿迹；也有一些末流的仙门侥幸从里面逃出，门派弟子有了非常大的境界提升，一跃跻身大仙门。
　　太虚宗一直都是大仙门，甚至一度被认为是仙门之首，可经过蜀南之行，精英弟子伤亡惨重，被神风门超过。
　　池泽此行不是为了太虚宗，而是为了机遇，为了里面被阮清絮随随便便就能拿走的机遇。没有人不贪心，她尤其贪。
　　第二个她不得不去的理由，便是和止战堂失踪的弟子有关。
　　据传回来的消息，止战堂派去弟子调查失踪事件，结果弟子却一去不回，其中便有叶兰辛。
　　叶兰辛是池泽的师姐，如果有希望，池泽一定会进去找到她。同样，伏苓肯定也会进去。
　　前世伏苓也作为领队之一带领弟子们进入，但最后却带着一身伤出来，结果万花峰还死伤大半，对伏苓的打击格外大。
　　不管是为了自己想要得到的宝物和机遇，还是为了同门师姐与最在意的师尊，池泽都必须去蜀南。
　　将心比心，柳惜曦也有她在意的人，池泽突然明白对方为什么那么生气。
　　如果有个人对池泽说，要送死就让伏苓她们去送，你别去就好，池泽一定会和那人打一架。这么一看，柳惜曦只是晾了自己几天，脾气已经算极好了。
　　把阮清絮话听进去的池泽接下来几天没有再去打扰柳惜曦，而是专心准备去蜀南秘境的东西。
　　临出发时，两人都没有和好。
　　柳惜曦和宋萧、刘瑶灵站在出发的马车前，三人随意地聊着去蜀南的事，直到池泽赶到。
　　气氛一瞬间有些尴尬，柳惜曦因为池泽到来突然沉默，宋萧和刘瑶灵早知道了两人吵架的事，劝说无果，也不好偏袒谁。
　　宋萧刚想开口缓和气氛，就见池泽哗啦一下从储物袋里掏出来个大包裹。
　　“拿着，蜀南秘境危险，我给大家都准备了些保命的东西，来分一下。”
　　虽然是分给大家的，但池泽把东西递到了柳惜曦面前。
　　柳惜曦表情冷淡，连开口拒绝都不想。
　　池泽却直接把东西往她怀里一塞，大包比柳惜曦整个人都要宽，她猝不及防之下只能紧紧抱住包裹，脸只能从侧面艰难探出，气恼道：“你干什么！”
　　“我知道你生我气呢，我说那话太过分了，对不起，我没有考虑到你的感受，也没有尊重你的家人，所以，我决定陪你一起去找你想要的东西，找到了我再去找别的。”
　　池泽道歉一点也不扭捏，一如她的性格，错了她就认，能改她就改。
　　柳惜曦本想再晾她几天，可这大包沉甸甸的重量就和池泽真诚的歉意一样重，让柳惜曦原本装出来的冷脸破裂，哭笑不得地看着池泽：“好了知道了，快帮我把东西拿开，我抱不动！”
　　要是给外人看见她柳惜曦如此狼狈被大包压垮的模样，她还要不要脸了，好歹是代表修仙世家的柳氏女，怎么能如此狼狈。
　　见两人和好，最开心的其实是宋萧和刘瑶灵，都是关系亲近的好朋友，池、柳二人闹翻，她们俩都不知道跟谁。
　　等上了马车，众人这才有空分包里的东西。
　　好不容易恢复笑容的柳惜曦在看见小茶几上摆放的各种符箓和法器后，脸色变得格外严肃。
　　另外两人也没好到哪里去，一脸震惊地看向池泽：“这些东西你都是哪儿来的？”
　　池泽没说是自己做的，给马车贴了张隔音符，撒谎瞒过去先：“托人下山买的，都是些好东西，但是不方便在市面上流通，不贵。”
　　“替身符？”柳惜曦严肃地抽出一张符箓，面露怀疑地看着池泽，“这东西可不是一般人画的，你从哪儿买的？”
　　柳惜曦自己就出身符修世家，看得出来这替身符不是一般人能画出来的，手法精湛、画法诡异，甚至隐隐透露着一股邪性。
　　池泽点头：“对啊，就是不便摆在台面上来卖，所以才便宜啊，才能卖给我，不然动辄几十上品灵石的符，我哪儿买得起。”
　　有那么点道理，但柳惜曦总感觉怪怪的。怪的不是池泽，是这符，可以她的画符水平，看不透这符怪在哪儿，人生第一次后悔没有跟着家人学符箓，要是她于符箓上的造诣，有她爹娘的一半，不至于看不出这符怪在哪。
　　另外两个也是担忧大过高兴，池泽给的这些符箓、法器确实都是保命的好东西，但问题是，什么地方会用到这些东西。
　　“这蜀南秘境当真如此危险吗？”刘瑶灵担忧地问。
　　池泽表情严肃，点点头：“非常危险，这一大袋子东西我们分完，我还会挑拣一些送去给峰内的师姐妹们。”
　　但池泽只会挑几个人送，即便是同峰的师姐妹，也有不得不防的时候，池泽尽量选择值得信任的，如果被谁把东西泄露出去导致她暴露，那她也只能认了。
　　池泽给许墨送了东西回来，就见三人脸色比她走之前更差了，故作轻松道：“哎呀，怕什么，来都来了，放心吧，关键时刻用上我给的东西，七成的问题都能解决，实在解决不了的，那就是命，听天命尽人事就好。”
　　“池泽说得没错，咱来都来了，不从秘境里捞点好东西回来像什么样，打起精神来！进去就杀它十个八个，怕什么！”
　　宋萧的豪言壮志只能在马车上逗大家一乐，等她们真赶到了蜀南，却发现想进秘境还不是那么简单的事。
　　修仙大陆辽阔，总共分九州，每个州地域辽阔，足够建立数个国家，但九州却归九个家族管。地盘面积大小、资源丰富程度往往代表了每个州和每个家族的强盛，其中占地最广也最强盛的州便是顾氏所有的崇州，其次是赵氏所有的巍州，最小的便是凉州柳氏。
　　也难怪赵芷君之前没把柳惜曦放眼里，虽同为修仙世家女修，但柳氏实在羸弱，排名末尾，但凡柳艋一死，柳氏恐怕就得面临被其余八大家族瓜分的下场，所以柳艋绝对不能死，一旦他死了，柳氏族人的下场都不太好。
　　除了九州外，还有三不管地带，所谓三不管便是仙门管不了，世家管不了，凡人更管不了。这三不管地带，通常人烟稀少，几乎没有正常人，一般都是妖族聚居或邪修落脚处。
　　而太虚宗所谓的蜀南，其实就是蜀州南部，名义上归属九大家族之一的元氏管辖，但实际上也是一种另类的三不管地带。
　　因为蜀南地带有许多部落族群聚居，她们有着比所谓修仙更深厚的信仰，她们信自己部落、族群的神，和修仙者有着不同的信仰。
　　以至于，修仙界多数人都想着飞升修炼的时候，蜀南的修者多数都修炼蛊术、毒术，以及更加诡异的邪术。
　　可以说，许多邪术都发源于蜀南，也有许多邪修喜欢去那边学东西。但并不能一杆子打死，就说邪修一定出自蜀南地带。
　　各大仙门、家族经过蜀州城，还得再往南方赶路。
　　而往南方的路没有修很多，因为蜀南不受管束，所以往蜀南去的官道也没人修，多数都是靠人脚力走出来的土路。
　　再往南走，就不能乘坐马车了，大家都要下车靠两条腿走。
　　竹园四人来时的壮志，此时已经被连日来翻山越岭给击溃，脚底板都走出血泡了。
　　即便有土路，有的土路也常常走着走着就没路了，还得靠罗盘辨别方向，直接从山上飞过去。
　　御剑几步路还行，一直御剑，还没等碰到危险，灵力先耗尽了。
　　蜀南多山林，且海拔不低，翻一座山就得几个时辰，连续御剑几个时辰，灵力消耗过多，脑袋疼。


第78章 
　　终于,在大家脚底板都快磨破之前，她们总算是抵达了和止战堂汇合的地方。
　　此处是止战堂在蜀南的一个落脚点，也是当地的一个小寨子,人口不算多,但对外族人友好，和太虚宗止战堂互通有无,算得上比较开放的部落。
　　在这里,池泽也见到了昏迷时最渴望见的人。
　　一眼望过去,绿色填充了整个世界,其中最亮眼的便是伏苓那一身白,如绿叶中绽放的花蕊，清新怡人。
　　一到寨子里,劳累数天的大家就迅速分开去找落脚的房屋，有的租住当地人的家，有的自己搭帐篷。
　　池泽不急,她第一反应是朝着伏苓走去。
　　伏苓一如记忆里那般清冷,站在止战堂的门口,迎接她们。
　　万花峰的弟子没有四散开来,而是跟随池泽、许墨先去给伏苓请安。
　　“见过师尊（峰主）！”
　　伏苓淡淡点头：“你们来之前我已经命人搭建了木屋，暂时先住在木屋里,不日就得出发去找人，这一趟蜀南之行，没有时间留给我们休息。”
　　许墨表情认真地点头：“遵命,峰主放心,弟子一定会管好师姐妹们。”
　　许墨做事,伏苓向来是不用操心的,唯一需要操心的人此刻正眼巴巴地望着她。
　　伏苓微不可闻地叹了口气：“你带她们去后面的木屋安顿,你小师妹留下，我单独有话同她说。”
　　等人都走了，池泽又上前一步，距离更近，笑着说：“师尊有什么事尽管吩咐我！”
　　伏苓闻言却只是沉默地看着池泽，看池泽比之从前更加苍白的脸，看池泽消瘦分明的眉眼，看池泽眼里不加掩饰的想念。
　　“你好像瘦了。”伏苓沉默许久才开口道。
　　池泽一愣，没想到伏苓第一句话会在乎她瘦没瘦。
　　“嗯，听魏师姐说，我在病床上躺了五年，不吃不喝全靠丹药吊着一口气，自然会瘦。”池泽说着，又补充到，“不过不要紧，魏师姐说这都是暂时的，来时匆忙赶路没怎么调养好，想必在这寨子里住几日脸色会好许多。”
　　伏苓叹气：“我让你许师姐劝你别来蜀南，你不听对吗？”
　　池泽低头，思索片刻道：“弟子知错，不该忤逆师尊的劝告，但是弟子有不得不来的理由。”
　　“罢了，你向来如此，不撞南墙不回头。”伏苓的一声轻叹，有尘埃落定的淡然，也有纵容池泽的无可奈何。
　　听见伏苓这般说，池泽内心闪过一丝愧疚，是她太固执了，一心想要赢，想要改变前世的结局，想要达成自己的目的，可一意孤行并不只影响她自己，也会给伏苓带去麻烦，桃长老身份的暴露便是最好的证明。
　　“弟子有负师尊厚望，自罚……将这无力驾驭的神剑赠与师尊！”池泽这般说着，突然给伏苓跪下，拿出了门派大比赢得的那把神剑。
　　门派大比最后一场很明显是池泽赢了，赵之舟被赵氏带回老家，首席弟子因为身兼要职，不能空置，所以才另外安排了赵芷君担任，但神剑这东西本就空置了许多年，该是池泽的谁也别想抢走。
　　等池泽醒来，宗主就亲自给她送来了。不过，送剑的时候，岳习青话里话外都在暗示池泽她驾驭不住神剑，最好是给她的师尊奉上。
　　池泽本来抢夺首席弟子就是为了给伏苓长脸，神剑也是要送给伏苓的，可岳习青作为外人这么点她是几个意思？
　　岳习青敲打自己的话，池泽没有告诉伏苓，因为前世今生她都记得，岳习青是太虚宗的宗主，对几位同门峰主都还算不错，平日里又管伏苓叫师妹，想必关系就和许墨与池泽差不多，池泽不愿意去挑拨她们的关系。
　　由于池泽低着头，看不见伏苓的脸，只听得见对方似有似无的叹息声：“你在比武台上拼死拼活便是为了夺得这把剑，如今又将它赠与我，那你的努力岂不是白费了？”
　　池泽得意抬起头，邀功似地回答道：“怎会？弟子先前就问过师尊想过给神剑取什么名字，一开始我便想着赢了大比，把剑送给师尊。”
　　“千里马还需要伯乐呢，如此神剑若是落入他人手中，简直是叫这剑给糟蹋了！”
　　伏苓皱眉：“你大可不必这般讨好我。”
　　池泽神情一顿，不解和怔愣挂在她脸上：“讨好？”
　　伏苓似乎是觉得自己说错话了，连忙纠正：“兴许不是讨好，这剑是你凭本事赢来的，不要因为赵之舟打算把剑赠给顾千晔，你就想把剑赠给我，*我不是顾千晔那等人。”
　　原来，伏苓以为自己送她神剑，是碍于她师尊峰主的身份吗？
　　池泽内心才生出的一丝难过瞬间消失，脸上取而代之的是不符合年龄的温柔：“师尊在比武台上说，当初不惜以桃长老的身份重伤九俟，把功绩和其内丹让给我，这是师尊为了收我用的手段。”
　　“师尊可知，我当初也是处心积虑拜入万花峰，只为了一个人。”
　　这个人是谁？
　　伏苓回望着池泽的眼睛，仿佛在对方认真的眼眸里看见了答案。
　　“好了，你倒是想想，为这剑取个什么名。”伏苓突然避开了池泽的眼睛，看向窗外。
　　“赠与师尊的剑，自然由师尊取名了。”池泽理所当然地说。
　　“可你手上那把惊鸿，旁人赠与你，也并非你亲自取名。”伏苓眼神示意池泽看看她腰上的惊鸿。
　　池泽摸了摸神剑的剑柄，其上有着一圈圈类似脊骨的雕刻纹路，她笑眯眯地说：“倒也是，既如此，那便叫它……”
　　“溯时！”
　　伏苓眼眸微微瞪大，她以为，池泽会取个和惊鸿相配的名字，比如游龙，没想到，竟是如此不相干的两个字。
　　“好名字。”即使伏苓内心有困惑，但这是池泽取的，她便觉得好听。
　　池泽见伏苓面露喜色，自己也跟着开心。
　　送出了神剑，又定下了名字，池泽和伏苓就开始聊正事了。
　　恰好此时许墨已经安顿好峰内弟子，敲门声响，伏苓便唤她进来一同商议要事。
　　因为伏苓被安排来蜀南有一段时间了，她对这里的了解还是多过旁人的。
　　目前大家所在的这个寨子名叫瓦香寨，是一个处在蜀南边缘地带的寨子，这里的人因为和止战堂有来往，生活条件要好很多，所以对外人比较友善，伏苓也是从当地人口中探听到了更多关于蜀南的秘事。
　　蜀南在修仙界一直是一个神秘地带，甚至有点亦正亦邪的感觉，即便是当地人，也对蜀南深处的那些部落心生畏惧。
　　蜀南深处最大的部落大部分都是阿莫族人，族长是个一百多岁的中年女人，和修仙者的长寿不同，阿莫族人认为生老病死是顺应自然的事，她们不畏惧死亡，甚至认为人死后会很快转生成为新生命。
　　现在阿莫族的族长听说已经是几世转生的，她甚至保有前几世的记忆，因此她的蛊术也比旁人更加精通。
　　这种说法是瓦香寨传出来的，作为太虚宗人，伏苓等人是不太信的，转生不用去地府报道，不过奈何桥，不喝孟婆汤，就这么带着前世记忆投胎到自己部落继续当族长，这可能吗？
　　池泽保持沉默，她觉得还真有可能，毕竟她自己就是重生回来的。尽管重生和转生有很大区别，但有的事，谁说得准呢。
　　阿莫族和瓦香寨完全不一样，瓦香寨已经被外族渗透严重，很多传统、习俗都受到外界影响，阿莫族的忌讳太多，外人冒然闯入，多半会被当坏人抓起来祭天。
　　但问题是，蜀南秘境的入口就在阿莫族的神山里，据伏苓调查得知，许多失踪的人都是因为误入神山才不见踪影的，所以阿莫族的神山一定有问题。
　　神山不是一座山，而是足足三座山，三座山处在三角位置，中间的茂密树林中有一处秃掉的地方，此处有一个深不见底的天坑，此天坑用于阿莫族的祭祀活动，所以这三座山包含的范围都属于神山范围，别说外人不能进了，非祭祀活动时间，族人也是不能轻易进入的。
　　本来她们也可以神不知鬼不觉进入神山，毕竟神山的地理位置在阿莫族的西边，并不在南边，处于北面的瓦香寨距离神山也就一两天路程，悄悄进入神山也不是难事。
　　难就难在失踪的人太多了，而且这些人都是进入神山失踪的，那阿莫族又不是傻子，那么多人失踪在神山里，前往调查的动静肯定不小。
　　先前止战堂就曾派人去调查过神山，结果惊动阿莫族，五个弟子去，只有三个人回，另外两个被阿莫族扣下当人质了。
　　要不说蜀州元氏修仙大族都拿阿莫族没办法呢，她们是真油盐不进，且十分排外。
　　现在的问题不仅仅是寻找失踪弟子下落这么简单，还得从阿莫族手里把人质救回来。
　　伏苓打算先救人，再另外协商进入神山的天坑寻找秘境入口。
　　池泽和许墨听过伏苓的想法后，双双陷入沉默。
　　伏苓皱眉，目光严肃地看着两人：“有话就说。”
　　池泽叹气道：“师尊你有所不知，宗门已经把蜀南秘境的事通知了各仙门和世家，如今各方人马都在赶来的路上。”
　　这问题可太大了，人少一点，都是自己人，伏苓还管得住，能想办法和阿莫族和谈，大不了赔礼道歉，先把人质救出来再说。
　　可人多了，仙门和大家族的人听不听伏苓的话另说，就说那些闻风而动的饿狼散修们就压根不会听伏苓的，她们只顾眼前的蝇头小利，哪管什么大局。
　　如果到时候冒犯到阿莫族，人家一气之下把止战堂的人质给杀了怎么办？
　　伏苓表情顿时就阴沉下来，深吸一口气：“宗主到底是如何跟你们说的？”
　　池、许二人对视一眼，由许墨开口：“宗主曾召我们各峰大弟子和首席弟子赵师妹开会，传信于各大家族与仙门，于五月十日前汇聚瓦香寨共同商讨寻找蜀南秘境入口之事。”
　　散修因为不参与这些商讨，没有渠道得到及时消息，所以应该会来得更晚些，但仙门与家族的修士应该会提前到，最多能把她们动身的时间拖到初十。
　　现在已经是初一，只剩九日，其余仙门和散修就将到达。
　　如果不能在这九天里救出人质，等人多了爆发矛盾，谁也不敢保证里面两人的安危。


第79章 
　　现在唯一的办法就是在初十前和阿莫族协商成功,把人质救回来，之后若是因为人太多和阿莫族起冲突，只能随机应变。
　　事不宜迟,伏苓打算明日一早就带人进入阿莫族领地,摆出诚意同她们谈判。
　　池泽全程保持沉默，冥思苦想。
　　前世关于阿莫族的记忆并不多,池泽只依稀记得蜀南秘境入口开启,仙门、家族和散修都一窝蜂地涌入蜀南。
　　其中肯定免不了和阿莫族起冲突,池泽重生的影响再大,也不可能大到让阿莫族消失,所以前世肯定也有阿莫族存在，那么前世的修者是如何处理和阿莫族的冲突呢？
　　抠破脑袋池泽也没想起来前世和阿莫族有关的事,她前世实在是过于边缘，还是随阮清絮一起来的蜀南，被边缘化,被吸血,自顾不暇,根本接触不到重要事件,这一世受到伏苓的重用和许墨的信任，她已经不再是太虚宗寂寂无名的小弟子,赵芷君那个首席弟子位置都是捡她的漏，池泽已经比前世的自己强很多了。
　　可是，还不够,阿莫族前世肯定也会和修仙者起冲突,到底是怎么解决的？
　　不等池泽想起来,第二日伏苓便要带人前去阿莫族谈判,争取在初十之前就把人质捞出来。
　　为了谈判,伏苓特意问过瓦香寨的人，关于阿莫族的忌讳，以及阿莫族人喜欢什么。
　　阿莫族人不修仙，她们对灵石没有需求，甚至嗤之以鼻，比起灵石，真金白银更讨她们喜欢，除此之外就是各式各样的毒虫和灵植以及实在的粮食。
　　结果这些东西伏苓都没有，她不是专门的丹修，不爱收藏灵植，只有太虚宗内的洞府还种了些灵植，现在也不可能回去拿。金银首饰更是不用说，她一向勤俭，这些东西于她没有大用，洞府里都不留这些。毒虫正常修士都是没有的，粮食她已经辟谷，不怎么吃。
　　结果一番商讨发现，人家阿莫族喜欢的东西她们拿不出来，还怎么谈判？
　　池泽见伏苓和许墨都一副愁眉苦脸的模样，师徒俩的表情如出一辙，给她看笑了：“别怕啊，我们现在没有并不代表我们给不出来啊，谈判最重要的是什么，是态度和气势，师尊你可是咱太虚宗第二个化神后期大能，该心虚的是她们阿莫族才对。拿出咱大仙门的气势来，不管能不能拿出赔礼，首先气势要有，没有也得说自己有，先把人救出来再说，大不了赖账，她们又能拿我们怎么样呢？”
　　阿莫族人一生都没有离开过蜀南，她们能拿赖账的太虚宗怎么样呢？
　　伏苓和许墨太要脸了，没想过还有赖账的说法，池泽就不一样，为达目的不择手段。
　　两人复杂的目光也出奇一致看向池泽，池泽耸肩：“兵不厌诈嘛。”
　　可许墨还是认为不妥：“可我们代表的是太虚宗，做出此等无耻之事，岂不叫天下人笑话？”
　　池泽露出无奈的表情，晃了晃脑袋：“谁说我们一定无耻了？谈判的条件我们先应下，之后由宗门想办法履行，既然是宗门的脸面，那就让宗门去承担后果咯，我们只负责救人。”
　　“本来可以慢慢谈的，是宗主‘大方’邀请外人来蜀南，没给我们时间，他既如此大方，那阿莫族放人的条件应当也给得起吧。不然我们要是请求宗门的许可，指不定宗门就不救了，所以呀，我们得先斩后奏！”
　　从前伏苓只听外人告状，说池泽多么无耻、耍赖，这还是她第一次见池泽当面说出如此大逆不道的话。
　　许墨都不敢吭声，池泽还在侃侃而谈，教她们俩怎么钻空子，许墨恨不得把池泽的嘴给缝上，恨小师妹怎么这么能说。
　　许墨本以为她们俩肯定得挨峰主一顿斥责，没想到，当她鼓起勇气去看伏苓的脸色，却发现伏苓一副受教的乖巧模样，认真盯着池泽看，好似真的在学习。
　　天奶啊，小师妹要把峰主给带坏了！许墨心中警钟不停敲响，可偏偏拿池泽没办法。
　　最终伏苓决定，由她带着池泽还有两名止战堂弟子一同深入阿莫族领地，请求面见阿莫族族长，通过谈判救出人质。
　　之所以不带许墨，主要还是许墨得稳定后方，万花峰这么多人，还得协同赵芷君管理其它峰，实在脱不开身。
　　至于同行的领队顾千晔，上次龙门秘境之行，还是他在发号施令，伏苓为副领队。但这次，他只是秘境队伍的领队，伏苓暂代止战堂分堂主，在本地的权力比他大，去救人不需要他批准，甚至通知都不需要。
　　带池泽是因为她鬼点子多，带那两名止战堂弟子是因为她们实力强。
　　能留在止战堂多年的弟子最差都是筑基中后期，稍微资历老些的干事都是金丹。
　　不过，大多金丹的弟子都不再算是太虚宗门人，她们不是学徒，而是正经的职工，没有师徒，只有上下级关系，不归属任何峰，只听从于自己所属堂长老和上级的命令。
　　就像池泽刚入门时起冲突的内务堂弟子一般，她们大多不算是学生，她们收受贿赂、中饱私囊的事没少干。
　　内门弟子和各堂弟子的区别就像大学生和保洁保安，只不过各堂弟子还挂着太虚宗的牌子罢了，她们并不享受作为太虚宗弟子的月奉、资源、教导，她们只是拿钱办事。
　　叶兰辛选择加入止战堂，其实也就是毕业了，她和太虚宗只有雇佣关系，止战堂其余弟子也一样，如果先请求太虚宗的允许去和阿莫族谈判，估计宗门不会愿意为救她们而耗费精力和钱财，所以池泽劝伏苓先斩后奏。
　　伏苓找来的两名止战堂弟子都是金丹期修士，实力不俗，属于止战堂里的精英弟子，她们同时也是上次派去探查失踪案的五人之二，因为只有三个人回来，还有两人被捕，她们便主动请缨去协同谈判，还说什么大不了一换一，拿她们换里面的人质。
　　两人抱着必死的决心，发誓一定要把同门带回来，对伏苓，她们是服气的，化神后期的大能被派来止战堂分堂，属实是大材小用了。更令人信服的是伏苓不仅没有摆峰主的架子，还事事亲力亲为，跟过她的人无一不对她佩服得五体投地。
　　但池泽嘛……两人没见过池泽，也没听说过池泽，她们上下打量池泽，一副病秧子模样，是来前线帮忙的还是拖后腿的？
　　被人嫌弃，池泽也不辩解，她只负责跟着伏苓就行。
　　修为受损，池泽如今回退到筑基前期，连殷杨那等人都不如，自然要低调行事，对她人目光中的嫌弃视若无睹。
　　伏苓做事雷厉风行，第二天天没亮就带着三人出发前往阿莫族领地，等顾千晔休息好再来找她商量要事才发现人去楼空。
　　许墨淡定站在一旁，似无奈又似嘲讽地说了句：“顾峰主为何就是不信呢，我说了，我们峰主救人去了。”
　　顾千晔脸色难看，明白这时候质问许墨也没什么用，拂袖离去。
　　因为少了个伏苓，顾千晔想提前了解一下秘境入口都难，只能找来赵芷君，命她去打探情况。
　　止战堂的人不怎么乐意听顾千晔的命令，无奈伏苓人走了，太虚宗管事的只剩下顾千晔。
　　顾千晔倒也没有意气用事，犯不着因为生气断送自己的峰主生涯，只能耐着性子命令弟子们留在寨子里等待。
　　蜀南一带树木太多了，并且枝叶繁茂过分，和太虚宗的树林完全不一样，太虚宗的春夏秋冬四季分明，而蜀南自打她们进入，就一直是一种阴沉、闷湿的感觉。
　　四人是天不亮出发，等到了中午，身处密林中还是看不见什么阳光。更让人难受的是，植被茂盛，气候湿热，导致蛇虫鼠蚁太多，全副武装也防不了一些会从头上落下来的虫子。
　　池泽递给伏苓自己制作的防虫药粉，另外两人却拒绝了她的好意，她们常年在这边驻守，习惯了。
　　伏苓任由池泽往她衣服上喷洒药粉，药效明显，一些飞虫肉眼可见地远离了她们。
　　越往深处去，阳光越暗，走到后面，几乎是几步路就得掏出罗盘辨别方向，同时还得掏出弯刀砍掉一些挡路的灌木或藤蔓。
　　当她们走到某处时，林间突然响起一阵鸟叫声，急促悠长。
　　这片山林中有鸟叫不稀奇，稀奇的是池泽敏锐地察觉到了鸟叫的节奏性，提醒道：“我们好像到人家领地了，她们发出了警告。”
　　两名止战堂弟子疑惑地看着池泽：“什么警告？警告我们不准往前了？”
　　池泽摇头：“不是给我们听的，大概是给她们巡逻的人听，警告有外人入侵。”
　　“什么？”
　　两人话音刚落，几道微乎其微的破空声响起，池泽大喊一声：“小心暗器！”
　　不用她们反应，伏苓一抬手，一道白色的雾气从她手中飞出，飞至头顶，如同雨雾泼洒开，将四人笼罩其中，将那些从不同方向射过来的箭矢截停在空中，最后乒乒乓乓落了一地。
　　反观三人的如临大敌姿态，伏苓淡然许多，仿佛一抬手只是丢了个垃圾。
　　池泽见落地的箭矢普遍较短，且箭头涂抹了某种汁液，猜到是阿莫族人攻击她们，于是大喊道：“敢问诸位可是阿莫族人？我等乃是太虚宗门人，来此多有冒犯，但我等乃是无心之失，并无恶意，还望诸位引见你们的族长！”
　　池泽说完，发现没人理她。
　　伏苓解释道：“阿莫族人大部分听不懂汉话。”
　　于是只能让其中一位懂阿莫语的止战堂师姐重复了一遍，随后便见到那些她们仔仔细细瞧过的地方，突然冒出来十几人。
　　池泽瞪大了眼，她眼瞎了吗？这些人是凭空变出来的吗？竟然就在离她如此近的地方，方才一点伪装痕迹都没有！
　　池泽不由得紧张到额头冒汗，如果不是和伏苓一起，她恐怕凶多吉少，难怪五个止战堂弟子前去调查，只有三个回来。
　　池泽还想着，止战堂派去的人皆是金丹期修士，怎么会栽在阿莫族这些不懂修炼的人手上。
　　这一趟阿莫族之行，她们太被动了，池泽面上带着友好的笑容，心里却打着小九九。


第80章 
　　围着她们的阿莫族人中一个年过半百的男人走了出来,身着阿莫族的传统服饰，面露警惕，口音很重：“你们是为了那两个小偷来的吧？”
　　止战堂里那位会阿莫族语的师姐名叫董叶,皱眉翻译了男人的话。
　　小偷？她们怎么成小偷了？
　　伏苓看着那男人道：“我们不是来偷东西的,被你们抓住的人乃是我太虚宗止战堂弟子，我们此行只为找回失踪弟子,并无恶意,若有冒犯之处,还望诸位谅解,我们有做得不对的地方,愿意给予补偿，希望能放我门下弟子回来。”
　　这一大段话董叶叽里咕噜尽量不歪曲意思地传达给对面,对面众人你看我我看你，好似在衡量伏苓言语的真假。
　　那男人和身后族人嘀嘀咕咕半天，终于再开口道：“放不放我们说了不算,如果你们是真心来救人的,就和我们回去见族长,她自会判断真假。”
　　还没进入阿莫族的聚居地,就已经用上这么多毒箭伺候，等真去了人家的地盘,那不是任人宰割？
　　上次止战堂五人去，三人回，这下不知道还能不能逃出去一个。
　　止战堂二人看向伏苓,伏苓沉思片刻,做出决定：“告诉她们,我们去。”
　　最终四人在阿莫族人的带领下,来到了阿莫族的聚居地,她们这才知道，这里也是有名字的，名为千户寨。
　　穿过成片的密林，在山谷之中竟悄悄坐落着数千户人家，房屋成片铺在山谷中，从山谷低地到山腰斜坡，阿莫族人将这看似不适合生存的山谷改造成小桥流水、瓦屋遍布的寨子。
　　许是见过太多俗世的城镇，第一次来到这样与世隔绝的寨子，竟给池泽一种世外桃源的感觉。
　　外界相传阿莫族人凶狠毒辣，看人的眼神都带着吃人的凶光，可当她们踏入阿莫族的寨子，才发现普通的阿莫族人其实和平民百姓没什么区别，望向她们这些外族人，眼里更多的是好奇。
　　甚至，相比起抓她们的族人，这里的普通人反而透露着一股淳朴无害的感觉，池泽有种直觉，如果她们来硬的，有伏苓和顾千晔两个化神大能在，这个寨子很容易被摧毁。
　　可明显伏苓不愿意来硬的，怕阿莫族人直接杀了人质，当然，更重要的原因是不应该。确实是她们先闯入人家领地，冒犯了对方，对方抓走两个弟子，并没有直接杀了人质，就说明还有回旋的余地，没必要如此不讲理。
　　族长家在寨子里最高点，能俯瞰整个寨子。房屋主体材质是木头，地基是成块的石头，建筑风格和瓦香寨类似，处处透露着浓厚的地方特色。
　　沿着阶梯向上，路过的阿莫族人皆投以好奇的目光，甚至有许多人同带她们进来的中年男人说些听不懂的话。
　　池泽好奇地问董叶：“她们和领头那男的说什么呢？”
　　池泽说话真是不客气，什么叫那男的，得亏人家听不懂汉话，董叶忍住不耐烦，心想伏苓带上池泽肯定有她的考量，不能甩脸色，不情不愿地说：“好像在问找着什么人没有。”
　　“什么人？”池泽继续问。
　　董叶皱眉：“我哪知道，就听她们说什么‘幺蛮’，这个词在阿莫族语里好像指小姑娘或者家里最小的女孩。”
　　找幺蛮？池泽心想，难不成是阿莫族人自己也有孩子因秘境入口开启而失踪了？
　　池泽跟上伏苓的步伐，与她肩并肩，看似在打量周围环境，却压低声音和伏苓说话：“弟子听董师姐说阿莫族人在找一个小女孩，会不会她也因为秘境失踪了？如果阿莫族人不愿意放人，我们可以以帮忙找小女孩来换人。”
　　“你怎么就确定那小女孩重要到能让阿莫族放了人质？”伏苓同样小声回应道。
　　池泽笑着说：“偷袭我们的那个中年男人在阿莫族里应该地位不低，我看每个和他搭话的人都很恭敬地先做了个类似我们拱手行礼的动作，他能在排外的阿莫族里带我们四个人进来，足见他在阿莫族地位之高。一般人家的孩子丢了，不至于找他汇报，很有可能，这个小女孩和他有关系，可能是他的女儿。”
　　许是出门在外，池泽说话说着说着就忘了加“弟子”，开始自然而然地用“我”，伏苓也不纠正她，好似并不在意。
　　说出自己的猜想，池泽想拉上董叶去和那个中年男人套近乎，试探她们的态度，伏苓点头同意了。
　　董叶只能硬着头皮上前去当翻译，中年男人听池泽提到她们失踪的幺蛮，上下打量着池泽，表情很是怪异。
　　一旁的一个普通族人，见状连忙摆手：“不是不是，幺蛮不是莫伊的女娃咧。”
　　莫伊，是这个中年男人的名字。
　　“幺蛮是族长的女娃。”
　　池泽无所谓幺蛮是谁的女儿，反正就大家对她的关心程度来看，她很重要就行了。
　　见莫伊表情中带着警惕和怀疑，池泽把目标放在了一旁的族人身上。
　　抓她们来的族人男女均有，池泽挑了一个面善的女子打听。
　　女子见莫伊没有呵止她同池泽说话，便放松了警惕。
　　一番交谈下来，池泽发现这些个抓她们的阿莫族其实看起来很凶，实则很容易被套话。池泽这才得知，族长的女儿几日前也失踪了，她们怀疑是外族人拐走了她。而中年男人莫伊，是族长的弟弟。
　　还没等池泽打听到更多消息，族长家就到了。
　　族长家比别的房屋更高大，明明处在最高点，但入门的堂屋采光却很一般，一进门便能感受到阴凉。
　　莫伊让她们在堂屋等待，他带着两个族人去里屋请族长。
　　令池泽意外的是，族长出来了，但却是坐在一架木制轮椅上被人推出来的。
　　瓦香寨的人说阿莫族族长已经一百多岁，在没有灵气续命的条件下，她能活到一百多岁，可以说是非常长寿了。
　　不过，她的状态并不好，一百多岁的自然人，皮包骨头，眼球凹陷，连鼻子都塌了，头发枯槁贴在头上，老人斑很重，但那双眼睛却格外的透亮，像一具活生生的骷髅。
　　族长和莫伊竟然是姐弟，池泽看两人是祖孙还差不多。
　　如果族长都老成这样了，她的女儿也得七八十岁了吧，那是小女娃吗？
　　池泽疑惑不已，可若不是小女娃，那些普通族人不能够叫对方幺蛮吧，只有年纪小的女娃能被叫幺蛮。
　　池泽认为族长女儿撑死了二十岁不到，一百多岁的族长有个二十岁的女儿？
　　池泽偷偷打量族长的同时，族长也盯着她看，不同的是，族长那双黑得吓人的眼睛丝毫不加掩饰，直勾勾地盯着池泽看，生怕旁人不知道她对池泽好奇一样。
　　“作甚要盯着我看，莫不是瞧我长得过分美丽？”池泽小声同董叶嘀咕，仗着人家听不懂汉话，肆意妄为。
　　突然，一抹白色倩影隔断了族长的目光，伏苓那张淡如水的脸出现在族长视野里。
　　族长嘴里仿佛含着核桃，笑声干瘪：“呵呵呵，小姑娘确实长了张好皮囊。”
　　池泽一愣，这话带着浓重的阿莫族口音，但一字一句确实是汉话，族长懂汉语？
　　显然，族长开口就是汉语，也惊到了另外两人。
　　伏苓面不改色道：“既然族长懂汉语，我们就不必客套了，我等此行的目的是请求阿莫族放了我们止战堂弟子，我们有错在先，冒然闯入你们领地，若要付出代价，不该是人命，其它条件随你们提。”
　　族长这才正眼看伏苓，别看族长坐在轮椅上，人却不歪不斜，坐着按理来说会矮人一大截，但她那双看透一切的眼睛却让人觉得压力骤增。
　　“你是？”
　　伏苓淡定道：“无名之辈罢了，我乃太虚宗万花峰峰主伏苓，族长久居深山，想必不曾知晓我。”
　　族长挑眉：“伏苓？不是你。”
　　好莫名其妙的一句话，池泽心里犯嘀咕，莫不是汉语没学到位，语法都搞错了。
　　伏苓不是她，她还能是谁？
　　伏苓显然也不明白族长的这句话，但她不想纠结这件事，她要的是救出人质。
　　“不知族长需要我们做些什么才肯放人？”伏苓再次把话题拉回人质身上。
　　莫伊推着族长，冷哼一声：“族长岂是你们叫的，年纪轻轻的，不称呼一声前辈，这便是你们外族的礼节吗？”
　　莫伊不会汉语，董叶负责翻译，听到这句话，顿时火气就上来了，反驳道：“大胆！要称呼前辈也该是你们称呼我们峰主为前辈，峰主乃是化神后期大能，活了六百多年，你们曾曾曾祖都不如她资历深！”
　　池泽一听便猜到对方说了啥，合着那莫伊以为她们修仙者和她们一样寿命短，真是叫人笑掉大牙了。
　　伏苓不语，只望着族长。
　　族长皱眉，回头瞪了莫伊一眼：“闭嘴！”
　　莫伊不甘心地回嘴：“阿姐，你真信她们是无心之失吗？幺蛮的失踪肯定和她们外族有关，不然幺蛮早不失踪晚不失踪，偏偏就她们外族进入神山后失踪了？”
　　董叶一字不差地翻译给伏苓，伏苓皱眉，义正言辞道：“我敢拿性命担保，你们族人的失踪与我等无关，应当是你们神山中的天坑乃秘境入口，它已经导致了我们的弟子和数百名凡人、修者失踪，不止你们族人失踪。”
　　莫伊还要骂伏苓狡辩：“你撒谎！你们外族人最是狡猾，骗得我们好惨，幺蛮肯定是被你们抓走了！什么秘境入口，我们在此生活了这么多年，从来没听说过！”
　　池泽反驳道：“你放屁！你当然没听说过，你才活了几十年，蜀南秘境上一次开启是在一百多年前，你还没出生呢！”
　　说句难听的话，莫伊没比池泽大几岁，不知道他在狂什么。池泽今年也四十好几了，莫伊那模样也就五十岁出头，还想倚老卖老，想得美。
　　伏苓和族长俱是沉默，没想到池泽竟和莫伊对骂起来，董叶卡在中间当翻译，两头骂又两头挨骂。虽然累，但想到自家堂主被人骂，她心里也憋着火，帮池泽骂人骂得很是投入。
　　一通骂战下来，双方口水都干了，董叶虽然口舌干燥，但没想到池泽战斗力如此强，先前还嫌弃池泽修为不行，看着体弱，这时候倒是对这位久居宗门的师妹有了那么一点改观。
　　眼看莫伊被气得面红耳赤，就要动手了，伏苓终于出声打断双方骂战：“够了，你们没有杀掉我们弟子，想必也是有所顾虑，不如打开天窗说亮话，你们要怎样才肯放了她们，我们太虚宗能做到的，我一定会答应你们。”
　　族长忍不住咳了几声，一旁的族人就端着一大碗黑乎乎的汤药喂给她。
　　“我是时日不多了，唯一挂念的就是我那小女儿，我听说过太虚宗，你们这些修仙者视为仙门之首的门派，想必很有实力，竟然肯为了两个小喽啰深入我们领地，可见不是完全不讲人情的地方，既如此，我也不多求那些无用的身外之物，我只求一件事，若你们能替我找回我那小女儿，我便可以放了你们的人。”
　　池泽松了口气，还好，和她猜想的差不多，失踪的幺蛮对阿莫族很重要，可以此为条件换人。
　　不过，若是对方要她们找到人之后一换二咋办，她们要是找不到人呢？
　　池泽的担忧是多余的，没等她们许下不能保证完成的承诺，族长就先点破：“我想你们也能理解我，你们外族人诡计多端，肯定会要求我先放人，你们后去找人对吗？”
　　伏苓不语，池泽尴尬地低下头，董叶心虚地移开视线，她们的确是这么打算的。
　　“放心，我会先放了你们的人，但是我也需要有个保证，保证你会救出我女儿送回来。”
　　族长说着，缓慢抬起沉重的右手，指着池泽说：“所以我需要在你们之中的某个人身上种下誓言蛊，等她送我女儿回来，我自会为她解蛊，可若是她没能兑现承诺，三个月后，便会被体内的蛊虫吃掉所有的骨肉、内脏而死。”
　　池泽定定站在原地，人看着好似已经傻掉了。
　　没等池泽反应，伏苓斩钉截铁地拒绝了：“不行！”
　　“你们不要欺人太甚，蛊术如此危险，怎可在我们同门身上种下，谁知道你们会不会趁机下黑手。”董叶竟也出声拒绝，对她来说，并肩战斗的战友肯定比池泽重要，但她只和池泽相处了几个时辰，不是个讨人厌的，要为了救战友而害死一个无辜的小姑娘，她也是不愿意的。
　　族长也不急，她忽略掉在场最强的伏苓，直勾勾地盯着池泽看：“小姑娘，是你耍小聪明，告诉你们峰主，为了救人可以不管我们提什么条件先答应再说对吧？”
　　池泽被人称作小聪明却不生气，也不心虚，依旧一副无所谓的态度。
　　没得到池泽回应，只听见伏苓和董叶的拒绝，族长也不急，继续说：“我们有放人的诚意，你们那两个弟子在我们地牢里没有遭受任何拷打和审讯，完好无损，一根头发丝都没掉。同样，你们难道不该也拿出诚意来吗？”
　　“空口承诺，谁都可以许诺，我信任你们，愿意先放人，那你们信任我吗？”
　　此言一出，大家都沉默了，信任？太好笑了，素不相识的两拨人，先前还因为误入人家领地打过一架，谈何*信任？
　　算了，不一定非要对方先放人，既然不好糊弄，那就先找到幺蛮，拿幺蛮来换人质，犯不着为了守信而让池泽去冒险，就在伏苓打算再次拒绝的时候，池泽竟然站了出来。
　　“等等，你们想在我身上种蛊来保证我们一定会救回你们的幺蛮，但这对我来说是非常冒险的事。”
　　“我和你们抓来的两个人质素不相识，我不想为了她们拿自己的命去赌。”
　　池泽要拒绝了吗？
　　不，池泽脸上露出一抹轻松的笑：“所以，你们得拿出能让我值得冒险的另一样东西，我才会愿意拿命去救你们的幺蛮。”
　　伏苓抬手按住池泽的肩膀，稍稍用力：“你在说什么？”
　　池泽轻拍伏苓的手，扭头望着对方，笑容中带着一丝安慰：“不用担心我，我一定会救出幺蛮的。”
　　族长想笑，又忍不住咳了起来：“咳咳咳！好，你不止有小聪明，还有点胆量，那你倒是说说，除了那两个人，你还想要什么？”
　　池泽与族长那双仿佛能看透她心里一切歪心思的眼睛对视：“我还想要一只嗜血蛊。”
　　嗜血蛊三个字一出，全场寂静无声，连莫伊等人脸上都带着震惊。
　　尽管中间有董叶传译的延迟，但阿莫族人还是听懂了这三个字，是她们唯一能听懂的汉语词。
　　显然，在池泽之前，有人在她们面前提过嗜血蛊。
　　而族长那双眼睛却没有露出惊讶，好似已经猜到了池泽的真实目的，竟然开始大笑起来。
　　“好好好！终于来了个有骨头的，想要我们族里的嗜血蛊，你可知道，当今嗜血蛊只有两只，一只在我们族里，一只在外面？”
　　池泽点头：“我知道，外面那只是你们的叛徒偷走的，我不想和他以及他依附的势力做交易，我宁愿和你们做交易。”
　　听池泽提到叛徒，族长冷哼一声，表情顿时变得阴沉无比：“孽子以为偷了嗜血蛊就能长生不死，我倒是很好奇，你可曾见过他，他如今老成什么模样了？”
　　池泽坦白地说：“不知道，没见过他，不过日后若是有机会，你老人家能多活几天，我特意去周氏瞧瞧他过得什么日子，回来告诉你也行。”
　　族长没想到池泽竟是这么个直白的性子，笑着摇头：“罢了，我这老骨头怕是活不了那么久。嗜血蛊不可能让人永生，他走了歪路，迟早遭到反噬。当务之急是救我的幺蛮，嗜血蛊于我无用，你想要就拿去，等种完誓言蛊，你三个月之内带着幺蛮回来，我自会为你解蛊，嗜血蛊你也拿走吧。”
　　说完，族长用警告的眼神扫了眼伏苓：“小丫头，你一个人跟我进到后面来，旁的人在外面等着。”
　　伏苓心中难免生出一丝怒气，正要上前一步，池泽挡在她身前，甚至不顾礼节抓住了伏苓的手：“师尊，让我去吧，嗜血蛊我一定要拿到，幺蛮我一定能救出来。”
　　伏苓一向平静的表情终于有了一丝裂痕，她眼里带着浓浓的不解，看着池泽：“为何一定要那嗜血蛊？”
　　池泽苦笑道：“为了救人，惜曦的爷爷柳艋前辈突破受到反噬，只有嗜血蛊能救他，我不提嗜血蛊当条件，日后惜曦也会再来一趟，那时候她没了幺蛮这个筹码，不可能拿到嗜血蛊。”
　　“师尊，人生在世，想要的东西太多了，不冒险不赌上性命，我什么都守不住。”池泽仿佛在说柳惜曦、柳艋，又好像在说别的。
　　伏苓深深地望着池泽，感受着池泽牵着她的手在颤抖，这才知道，池泽看似云淡风轻提出以自身性命为条件也要救人，实则心里也满怀对死亡和未知的恐惧。
　　而池泽恐惧死亡、脆弱的一面，不会展示给外人，只会用颤抖的手传达给伏苓。
　　伏苓不再劝阻，轻叹一声：“去吧，秘境我也会跟你进去，一定会救出幺蛮。”
　　池泽点头，深吸一口气，跟随族长往里面一个小房间走去。
　　董叶担忧地往前走了一步，便立刻被阿莫族人拦住，她们手里拿着半圆弯刀，看上去十分不好惹。
　　可要真打起来，董叶也是不怕她们的，她可是金丹修士！
　　可董叶没有等到伏苓下令，焦急地看着伏苓，伏苓却一言不发，只是一双美目死死盯着池泽消失的昏暗房间。


第81章 
　　池泽代替了族长的侍从,推着族长进入了一间乌漆嘛黑的房间。
　　房间有窗，但阳光却照不进来，空气中弥漫着一股阴湿的气味。
　　“这边。”族长指挥着池泽推她到一堆陶罐、竹笼面前,在其中翻找一些东西,随意和池泽聊天。
　　池泽好奇地看对方从罐子里掏出一条还在蠕动的虫子，虫子有拇指大小,看不出来是什么虫子。
　　/：.
　　曾经池泽学过许多邪术,唯独没有碰过蛊术,因为她怕虫子,一般的虫子不怕,就怕蛊虫、毒虫。
　　光是看族长掏出一条黑不溜秋的虫子，池泽就觉得浑身起鸡皮疙瘩,大脑不断发送危险信号。
　　为了让自己不要被吓得跑路，池泽开始没话找话：“老人家，可以告诉我为何你一眼就决定了要在我身上种蛊吗？”
　　族长挑选着最满意的蛊虫,抬头看向池泽,脸上不再有阴森的笑容,反问道：“你叫池泽,对吗？”
　　池泽回想了一下方才在堂屋的对话，不论是止战堂师姐还是伏苓,都没有叫过她的名字，族长怎么知道的？
　　“你认识我？”池泽皱眉，确认自己在此之前从没来过蜀南。
　　族长指着黑屋里一张大木桌,桌上没有摆放蛊虫,而是一些骨头、龟壳,池泽定睛一看,惊讶地瞪大眼。
　　那些东西好像是占卜用的器具,没想到，阿莫族也擅长占卜。
　　族长冷笑一声：“占卜可不是你们修仙者的专长。”
　　池泽皱眉，尽管宗门里许多人认为她什么都会，仿佛十项全能，剑术一流，又会炼丹还会炼器，阵法也精通，驯兽也懂一点，其实池泽自己知道，她也有偏科的时候，于卜卦算命上，她是一窍不通。
　　“我独自算过无数次，次次阿莫族都将在百年之内灭亡。”族长沉重的语气，仿佛已经见证过了阿莫族的灭亡。
　　“唯独这一次，绝对的死字出现了裂痕，我们阿莫族也出现了一丝生的希望，而那裂痕指向寨子南方的一个水池。”
　　水池？池泽想到自己的名字，不会指的是她吧？
　　“你们外族人是如何取名字的？”族长问。
　　池泽沉默半响，她的名字也没有太深层的含义，太久远了，不论是现代的父母还是重生到修仙界的父母，都告诉她，生她的时候正好在池塘边，随便生了，也随便取了个名字。
　　“在你被带来这里之前，我又算了一次，裂痕再次指向了你。”
　　“所以，你认为我是拯救你们的希望？”池泽不怎么信，她修为倒退回筑基前期，她能拯救谁？
　　“老人家，你与其信这些，不如听我一句劝，”池泽叹气，看得出来族长是真心为族人着想，一心寻找破局之法，她想到前世几乎没有听过阿莫族的事，再回想阿莫族那些看上去淳朴几乎和凡人无异的普通族人，她给出了自己的建议，“趁那些为了天材地宝不择手段的修者还没来，老人家先带着族人离开此地吧。”
　　池泽想过为什么前世太虚宗不用处理和阿莫族的矛盾，大概是根本不想处理，那时的止战堂并不是伏苓在管，最先发现蜀南秘境的不一定是太虚宗，大多修者也都和顾千晔一个样，阿莫族抓了人质又如何，连人质一起杀了就行。
　　伏苓没想过告诉顾千晔她带人去谈判，便是清楚顾千晔根本不会在乎人质的死活，也不会在乎和一个凡人民族的矛盾，他自居高位太久，他只会认为，不听话的杀了就行。
　　蜀南秘境的出现，对于守不住它的人来说，就是一个烫手山芋，会被修仙者群起攻之。
　　“离开？”族长苦笑摇头，“这是我们祖祖辈辈生活的地方，怎么可能离开。”
　　“那就尽量避免和外面的修者起冲突。”
　　族长盯着她，质问道：“难不成，你们这些修仙者，比魔修还不讲道理？”
　　池泽哑口无言，似是无从辩解。
　　族长从她的沉默里好像读懂了什么，重重地拍了拍桌子：“你们闯入我们世代供奉的神山，还想要我们忍气吞声？”
　　“老人家，我只是劝你们忍一时风平浪静，修仙者不会在这里逗留太久，秘境入口出现在神山里，你们不用去管，我们这些修仙者就会前赴后继为了宝物去送死，秘境危险，会有很多人死在里面，最多不过一个月，这里会再次恢复平静，绝对不会打扰到你们的山神。”
　　阿莫族信奉山神，所谓的神山其实就是山神的家，她们世世代代供奉山神，守护神山，不许外人闯入扰了山神安宁。
　　族长没有再说话，示意池泽把袖子撸起来。
　　一条黑色的、看不出头尾的蛊虫落在池泽手臂上，冰凉的触感令手臂起了一层鸡皮疙瘩，池泽强迫自己睁大眼，紧紧盯着族长的动作。
　　千户寨里伏苓三人在焦急等待池泽出来，而瓦香寨里，已经陆陆续续有修者赶到。
　　随着修者人越来越多，瓦香寨毕竟没有正儿八经的势力管控，房间不够的时候，便有人想强占本地人的房子，顾千晔知道了也没当回事，只回了句“弱肉强食、顺应天道”。
　　赵芷君总觉得哪里不对，但她想，也不关她的事，她不认识这些凡人，被抢了房子又不是不还了，等那些修仙者走了，她们不就拿回房子了吗？谁让她们不肯借，人家都给钱了还不借，嫌钱多吗？
　　在本地人和修仙者的矛盾进一步扩大时，许墨看不下去了，搬出太虚宗的名号抓了几个不守规矩的世家子弟，一看好家伙，都是姓顾的。
　　顾氏不服，闹到了顾千晔面前，顾千晔自然偏帮自家人，把许墨骂了一顿，见许墨还想顶嘴，直接施加威压，当场震得许墨吐血。
　　这下万花峰弟子不服了，顾千晔竟为了外人欺负自家大师姐，这像什么话。
　　可万花峰弟子再怎么闹，也胳膊拧不过大腿，顾千晔既是峰主又是领队，她们只是一群小弟子，哪有资格置喙。
　　最后是柳氏站出来，结束了这场闹剧。
　　柳艋没来，人已经病得下不来床，不过外人不知道。柳氏来的几乎都是柳惜曦的兄弟姊妹，虽然不是直系，但关系还算不错，借着柳氏的名号，以礼义廉耻斥责了不守规矩的世家子弟。
　　此举自然引起各方不满，但表面上的和平还是要维持的，柳氏是瘦死的骆驼比马大，只要柳艋还没死，柳氏就还能蹦跶。只不过私底下大家都盼着柳氏倒台，好叫人人踩上一脚。
　　顾千晔以为他只是小惩大诫，教训了一个不知天高地厚的弟子，殊不知，当伏苓带着池泽从阿莫族回来，太虚宗就因为她们俩闹出了一个天大的笑话。
　　池泽身体里种下了誓言蛊，蛊虫没有发作时，与常人无异，不会有任何影响，可若是三个月时间到，蛊虫不除，她将会小命不保。
　　等池泽出来，伏苓就立刻拉过她检查她的身体，发现没有伤口，很是疑惑。
　　池泽耸肩：“那蛊虫融入了我的血肉，检查不出来的。”
　　要不怎么说是蜀南最会用蛊的民族，蜀南各族都会一点蛊术，唯独阿莫族最擅长，给池泽种蛊的又是阿莫族族长，若非池泽要求亲眼看着对方下蛊，可能她连自己什么时候被下蛊了都不知道。
　　伏苓表情不好看，但这是池泽自己做的决定，她无话可说。那嗜血蛊池泽势在必得，谁劝都不好使。
　　心怀担忧，伏苓虽然救回了人质，但心里总有种说不出的烦躁。
　　结果等她们平安归来，却发现自家大师姐被顾千晔给欺负了，伏苓的火气正无处发泄，顾千晔就这么撞木仓口上了。
　　两位峰主的矛盾旁人劝不得，只听说两人在同别的仙门掌门、家族宗长商量进入秘境事宜时，当众吵架，顾千晔从来不认为自己有错，只觉得伏苓小题大做，为了个拿不上台面的弟子当众给他难堪。
　　在阿莫族都还算客气的伏苓，这下因自家人被欺负，舍了体面不要，也要顾千晔给个说法。
　　偏偏顾千晔不是会服软的人，两人本就不和，没了岳习青从中调和，迟早撕破脸。
　　眼看两个化神大能要打起来，比她们更在意的是一旁的宾客，天老奶，这俩人打起来，她们还活不活了？
　　于是好说歹说，众人合力劝住了两人，但可惜，因为顾千晔不认为自己有错，伏苓做出了一个让众人惊掉下巴的决定。
　　她将不会认可顾千晔的领队身份，她要脱离大部队，自己带人进入秘境。
　　万花峰众人听闻此消息，纷纷申请跟着伏苓，大部队她们不稀罕。
　　蜀南秘境上次开启已经是一百多年前，修仙界关于蜀南秘境的消息少之又少，完全不同龙门秘境，大家族和仙门手上还有手绘的地图，蜀南秘境一进去可就是两眼一抹黑，大家需要的就是抱团，抱团才能保证存活。
　　纵使万花峰来了几十人，但除了伏苓，都是些筑基期的年轻人，单走不是给秘境里的灵兽送口粮去了吗？
　　顾千晔见打不过伏苓，便想拿宗门压伏苓，可伏苓也有她的理由。
　　领队是顾千晔，他负责保护宗门弟子安全。但伏苓可不是领队之一，伏苓只是止战堂驻守蜀南的分堂堂主，她算是外派的，不归顾千晔管。
　　伏苓要自己单走，或者根本不去蜀南，顾千晔都管不着。
　　太虚宗的大部队少一个化神大能，那保障可就大打折扣了啊！
　　各仙门、家族急得不行，轮番上阵劝说伏苓不要意气用事。
　　可这些人没有多少和伏苓打交道的经验，拿她们以往的冠冕堂皇道理去劝，伏苓左耳朵进右耳多出，冷着一张脸，像是根本听不见旁人说话一般。
　　最后太虚宗竟真的分成了两支队伍，一支顾千晔领导，一支伏苓领导。
　　原本伏苓领导的这支小队，愿意跟随她的只有池泽、许墨等万花峰弟子，但让伏苓没想到的是，抚兽峰的王靖宇，峰主段怜儿的亲传大弟子，竟带着抚兽峰足足十三人，请求跟随伏苓一道。
　　伏苓看着面前恭敬的王靖宇，疑惑道：“你真想跟着我？”
　　王靖宇连连点头，笑嘻嘻地说：“伏峰主，出发前，弟子师尊她老人家说了，有事听您的就行。”
　　伏苓脑海里浮现段怜儿那副不管事的模样，已经能想象到她说“我家那些不争气的徒儿就交给你了”的样子。
　　揉了揉额头，连日来和顾千晔的争执，一向平静如水的眼眸也难掩疲惫，伏苓挥挥手：“行了，你去找许墨，让她安排你们抚兽峰的去留。”
　　王靖宇想到自己和许墨、池泽的关系，立刻笑开了花，速速退出房间，找熟人去了。


第82章 
　　蜀南秘境之行,不仅太虚宗弟子要考虑跟哪位峰主，各大仙门和家族也得权衡一二。
　　眼下太虚宗分裂成两支队伍，那哪支队伍才算是岳习青和她们约好结盟的队伍呢？
　　神风门自然不必说,立刻就选了顾千晔,尽管伏苓和顾千晔境界相当，但她名不见经传,显然逍遥剑尊的名号更响亮。
　　不过这也是好事,伏苓不喜欢和那些老家伙打交道,尽管她们之中很多人年纪还没她大,但一个个眼睛里的精光都快把她眼睛闪瞎了。
　　唯有柳氏和焚天宫,派人来请伏苓共商讨秘境一事。
　　伏苓和焚天宫没有来往，焚天宫一向神秘莫测,不知为何会找她，来请她的小姑娘还一脸好奇地看着她。
　　“伏峰主，你们峰的池泽在吗？”刘卓一脸期待地看着伏苓。
　　伏苓好像知道对方是谁了,也知道了焚天宫邀请她的原因。
　　本来是伏苓、柳氏柳舟、焚天宫刘听雨三人作为各方势力代表的会议,伏苓破格让许墨、池泽、柳惜曦、王靖宇以及刘卓等重要精英弟子参与。
　　等池泽跟随伏苓到的时候,就见刘卓站在刘少宫主身边,用力朝池泽挥手。
　　池泽眨了眨眼，竖起手指比了个小声点的姿势,对方嬉皮笑脸也回了个看不懂的手势。
　　刘卓性子活泼，看谁都觉得是好人，甚至感受不到伏苓望向她时审视的目光。
　　但她的小姨刘听雨感受到了,挡在刘卓身前,做出一个请的姿势：“伏峰主,既然大家都到了,我们不如坐下好好聊。”
　　房间大小有限,除了在场三位大能，年轻人多数都站在自家人身边，柳惜曦例外，她既是万花峰弟子，又是柳氏女，因为伏苓身边一左一右站了池泽和许墨，她便站到了柳舟身侧。
　　柳氏柳艋重伤来不了，柳氏派来的领队是柳艋的堂弟柳舟，也就是柳惜曦的堂叔祖父，不过她一般都称呼对方三爷爷。
　　要不怎么说柳氏走下坡路呢，柳氏派来能管事的柳舟不过是元婴前期修为，这在太虚宗，只能堪堪当个长老，都不见得能轮上。
　　柳舟身边还站着他的一个孙子，也就是柳惜曦的堂兄，年长柳惜曦二十岁左右，但仍是筑基中期，柳惜曦却在短短几年间，借助龙门秘境捞出来的极品灵石，如今已到筑基后期。
　　难怪柳氏如此重视柳惜曦，单看天赋，小辈里确实只她有希望撑起柳氏。
　　相比起瘦死的骆驼柳氏，焚天宫就不一样了，派来的是她们的少宫主刘听雨。
　　焚天宫的宫主之位不以血脉子承母位，能者居上，少宫主不是宫主女儿刘卓，乃是宫主妹妹刘听雨，元婴后期的修士。
　　相比太虚宗大手笔地派出两名化神修士，焚天宫只来了一个刘听雨，以及十几名精英弟子，阵仗着实小。
　　这会儿大家最关心的问题是秘境入口究竟在哪，毕竟她们刚到蜀南不久，不如伏苓了解此地。
　　见众人目光齐齐望向自己，伏苓不紧不慢地说：“据我了解，失踪的人大多最后可查到的踪迹都断在了阿莫族神山的天坑附近，天坑附近的灵气异常浓郁，想必底下便是秘境入口。”
　　天坑底下就有秘境入口不难理解，难的是，天坑太大了，底下深不可测，哪里才是入口呢？她们直接跳下去，会摔得粉碎，还是落入地下河，关键没人去过天坑底下，根本不知道底下什么情况。
　　这时候和阿莫族的和谈就体现出优势了，最了解天坑的人，莫过于阿莫族人。
　　也不知是池泽那番劝告真起作用了，还是族长过于信任占卜的结果，认定了池泽能救阿莫族，所以族长最后还是选择了避其锋芒，暂时允许外族人进入神山。
　　池泽也趁机给伏苓使眼色，让对方和族长打探天坑的事。
　　修者们一定会进入天坑，这是想都不用想的事，如果族长想让池泽找回幺蛮，最好的办法是配合她们找到最安全进入秘境的办法。
　　池泽记得前世蜀南秘境入口确实在天坑里，当时所有人都是直接御剑飞入天坑，但令所有人没想到的是，一旦进入天坑，她们御剑的灵力仿佛一瞬间消失，稳当的仙剑纷纷坠入天坑，而她们自身也无法使用法术，跟着坠落。
　　结果就是秘境入口很大，但并不包含整个天坑底部，也就是说，摔在入口外的人，就直接摔死了。
　　天坑底下没有水，摔在坚硬的岩石上，难以估量的高度，宛如从千米高空坠落，神仙也难救。
　　太虚宗一行人还算运气好的，落下的地方正好被秘境入口囊括在内，所以她们能平安进入秘境。
　　但池泽在进入秘境的前一秒，还能听见无数人摔在地上的声音，那血肉绽放的声音令池泽做了好几天噩梦。
　　这一次，池泽不会再让大家一起冒然进入天坑了，所以才会同族长打听天坑的事。
　　原来，阿莫族其实有进入天坑底部的办法，根本不用从天坑上方跳下去。
　　阿莫族在这里生存了数百年甚至上千年，天坑是她们祭祀山神的地方，祭祀主要是活体祭祀，什么牲畜飞禽，还包括了金银玉石等。
　　这些东西如果直接丢进去，早在底下摔个稀巴烂了。况且，阿莫族也不是没有好奇过天坑底部是什么样子。
　　所以，随着阿莫族人对天坑的研究和探索，她们竟然在天坑的外围，开凿了一条能通往底部的道路。
　　这条道要从离天坑大约一个山头的地方进入，因为垂直修建下坑的路难度较高，所以阿莫族采取了挖地道的方法，从远处开凿隧道，一路通往天坑内部。
　　隧道的入口在三座神山其中一个的洞穴里，十分隐秘，只有阿莫族人自己知道，而出口就开在天坑半截儿的地方，从这里下去，便只有一条靠着洞壁开凿和木头嵌入的环形栈道。
　　池泽不知道前世的幸存者们是如何从秘境中出来的，她是被困在秘境中，在那个邪修的带领下飞出来了。
　　没想到，原来乌漆嘛黑的天坑底下，竟然还有阿莫族人千年来的人工改造的道路。
　　在进入隧道前，池泽就发现漆黑的隧道中也有通风，还有烛火，可见不久前有人来过。
　　池泽猜测是失踪的幺蛮也走了这条路，心中难免好奇。
　　这幺蛮应该知道天坑的神圣性和危险性吧，为什么会在秘境开启的时候失踪呢？
　　族长说，幺蛮只有二十岁，二十岁也是个成年人了，难道会不顾危险去天坑玩吗？肯定不可能，一定是有别的目的。
　　池泽仔细观察她们走过的隧道，隧道的脚印不少，证明不止一个人经过，这也正常，幺蛮失踪，阿莫族人肯定也派人来过这里找她。
　　让池泽疑惑的不是杂乱的脚步，而是在这些脚步之下隐藏的一丝微妙的血腥味。
　　池泽对这气味太敏感了，越往天坑深处走，越明显。
　　血是谁的？是幺蛮受伤了？还是找她的人受伤了？
　　这一切的问题，只能等池泽找到幺蛮才能揭晓答案。
　　有阿莫族人带路，她们不用盲从地自天坑之上落下来，柳氏和焚天宫都不由得庆幸自己选对了人。
　　因为当她们沿着环形贴壁栈道艰难、小心翼翼地往下走时，竟从天坑顶上落下的一点点光亮中瞥见无数个身影从天坑上空飞下，在稳稳下降一定高度后，像是穿过了某个屏障，然后御剑飞行之人纷纷失去对飞剑和自身的掌控，如凡人一般急速坠落。
　　“噗噗噗！”无数声闷响，伴随着数个身影坠落，血肉砸在坚硬的岩石上，声音过于清晰，甚至因为天坑的环形结构而产生回声，回荡在众人心里，令人头皮发麻，池泽等人吓得不由将岩壁上的绳索攥得更紧。
　　好在，历经一个多时辰，她们终于平安落地，来到了天坑底部。
　　此时底部已经看不见一点阳光，留给天空的是一个宛如太阳般的圆形光斑。
　　过于昏暗的环境让大家的嗅觉和听觉更加敏感，地上时不时坠落的尸体，难掩的血腥味，已经冲淡了池泽在隧道中能闻到的味道。
　　池泽的夜视能力还算不错，瞥见走在前方的伏苓皱眉，小心翼翼避开尸体的样子，从储物袋里拿出一条面纱，面纱上残留药草香，能掩盖不少血腥味。
　　“师尊，戴上这个吧，没那么难闻。”池泽凑到伏苓面前小声说。
　　伏苓用指腹轻轻摩挲着柔软的面纱，心中不由得在想，池泽细致入微的关怀，是对所有人都有，还是独独对她有，于她是好是坏？
　　给了伏苓面纱，池泽自己则完全不需要，她习惯了，甚至企图在这些混乱的血腥味中分辨寻找在隧道里的那种。
　　隧道里的腥味有所不同，血液暗沉，腥臭味更浓，像是毒发吐的血。
　　最终，她们在茫茫的天坑地底，找到了唯一一处没有尸体的地方。
　　池泽粗略估计了一下天坑地底的大小，首先天坑顶上就不小，直径堪比难以跨越的长河，之所以阿莫族人没有在天坑顶上搞什么建筑，就是因为天坑太大了，不能横跨天坑。
　　其次，天坑并不是直上直下的一个圆柱形坑洞，而是有点像锥形烧杯，上窄下宽，也就是说，天坑底比天坑顶还要大，甚至在天坑底部，还有不少长扁形溶洞，不知通往何方。
　　所以要找到秘境入口，还真得靠这些尸体才行，没有尸体，意味着落在此处的人直接穿过了地底，进入了秘境。
　　若是在前世，看到这么多修者的尸体，池泽说什么也要上前“搜刮”，可如今当着伏苓的面，她自认还是做不出来这样失礼的事。
　　池泽希望，在伏苓眼里，她永远是令对方骄傲的亲传弟子，而非前世的那个她。
　　没有尸体的地方和别处没什么不同，同样是岩石地面，混杂着泥土、腐叶。
　　众人犹豫不决时，池泽已经率先跨出第一步。
　　随着她的脚落在那片土地上，一道肉眼可见的波纹出现在她落脚处，坚硬的岩石仿佛化成了水，荡漾起波纹。
　　不等众人惊讶，池泽直接踩空，落了下去。
　　伏苓靠得近，眼睛有一瞬间瞪大，不假思索抬手就去抓池泽的手，结果两人一起像踩空一样落入秘境中。
　　大家仿佛都被池泽突然的坠落惊到，没有人注意到池泽被伏苓抓住手时，眼里一闪而过的得意，就连伏苓也不曾发现。
　　见状，众人也不再犹豫，纷纷跟上。
　　天坑仿佛是蜀南秘境筛选倒霉蛋的第一关，近四分之一的人首先就栽在了这里。倒是有不少聪明的，后跳进天坑，在第一时间发现灵力失效时，想尽办法调整落地方向，落在了没有尸体的地方，减少了不少伤亡。
　　而蜀南秘境筛选倒霉蛋的第二关便是进入秘境后，她们所处的位置并不相同。
　　和龙门秘境完全不一样，龙门秘境她们从哪里进，就从哪里出，所有人都从这个出口来来去去。但蜀南秘境出口只有一个，但是很多人进入后并不会落在出口附近，而是随机地出现在蜀南秘境的各地。
　　只有身体有接触，或绑在同一根绳上的人才会出现在同一个地方。
　　于是，池泽进入秘境前被伏苓抓住了，两人便以同样的姿势落在一片树林中。
　　来之前，池泽就曾给过万花峰的师姐妹们几条粗长的绳子，交代她们依靠绳子和同伴相连，预防走失。
　　彼时众人还不理解为什么需要绳子相连，当她们发现有人不遵守池泽的叮嘱，松开绳子单独进入秘境时，才理解池泽的叮嘱。
　　因为不牵绳的人都消失了，应该说是随机落在了别处。
　　秘境充满未知与危险，和同伴走丢是最危险的事。好在，柳惜曦等人对池泽持有百分百信任，万花峰貌似只有殷梓没有牵绳，与她们走丢了。
　　而抚兽峰走丢的人可就多了，刘瑶灵因为是竹园四人组的一员，她骑着狼王还牵着绳，虽然和抚兽峰的人脱离了，但和自己好友还在一块。
　　抚兽峰起码一半的人都不在一处，柳氏再爱护柳惜曦，也不是人人都能爱屋及乌相信池泽的，焚天宫更不用说，信任度更低，走散了不少人。
　　阿莫族派来带路和监督池泽找人的四个族人更是不见踪影，别说监督池泽了，连池泽人在哪儿都不知道。
　　而此时的池泽，正和伏苓准备爬上最高点，放出烟花弹集结同伴。
　　但在此之前，她们运气很好，提前遇到了想找的人。


第83章 
　　来时池泽便考虑到了和同伴走失的情况,她提前和师姐妹们商量过汇合的办法，往高处走，放信号弹,不同颜色的信号弹传达不同信息。
　　普通的带火光直接在天上爆火乍的信号弹就是集合的意思,可一旦是红色信号弹，就意味着危险和求援,赶往该方向时需要做好战斗准备。如果是黑色的烟雾弹在空中爆火乍,那就意味着所有人立刻远离信号弹的地方,尽可能跑远。
　　为免被秘境中的参天密林阻挡视线,池泽二人打算爬上最高的山顶放出信号弹。
　　山路崎岖,且没有林间小径，两人几乎是半走半爬,遇到实在上不去的地方，便只能御剑而上。
　　奇怪的是，她们好不容易爬到最近的一座山山顶,放出了普通集结的信号弹,从白天等到晚上,还是不见任何人赶来。
　　池泽对蜀南秘境的了解仅限于前世记忆,可她在前世也不过是蝼蚁，知之甚少,只记得几个重要地点，然而，她们会被随机传送到秘境的哪里,池泽心里也没数。
　　也正因为心里没数,所以她才会选择引诱伏苓跟她一起进入秘境,如此一来,至少能保证和伏苓传送到同一处地方。
　　池泽准备再等一天,如果两天时间都没等到同伴，也没必要继续等下去，要么是同伴的距离过远看不到信号弹，要么就是过不来。
　　蜀南秘境不是十天半个月出得去的，池泽带上了野外露宿所需的帐篷、寝具等，没有想过会和伏苓单走，但也未雨绸缪准备了多套寝具。
　　由于蜀南山林多，蛇虫鼠蚁也多，直接睡在地上，半夜就得被蛇虫咬醒，所以池泽选择在树上搭两张吊床。
　　吊床很简单，找到两棵结实、距离合适的树，绑上池泽带来的吊床即可。
　　为防止树上蚊虫叮咬，池泽在她们临时堆起的篝火中添加了驱蚊药粉。
　　夏日的*炎热加上湿度高，即便是夜晚，两人也热得直流汗，衣服黏在身上不好受。
　　好在池泽有准备换洗的衣物，用树枝挂起被单，简单地搭建一个换衣间，甚至能在里面用凉水冲澡，洗去身上的黏腻。
　　就算伏苓能用法术清洁身体，保持短时间的干燥，但身处蜀南秘境中，若能洗澡，身心都会舒畅许多。
　　池泽建议伏苓先去洗，她在周围多弄点驱虫的东西，顺便布设一个简单的防御法阵，好让两人夜晚休息安心些。
　　在休息处的八个方位，池泽找到八棵树贴上符箓，用细绳连接，绳上还挂着警示的铃铛，顺便在地下还埋了些“好东西”。
　　等池泽忙活完，身上出了一层汗，正好伏苓已经洗完，走到池泽身旁，看她捣鼓这些东西。
　　“你在阵法上很有天赋，为什么没去阵隐峰？”伏苓的声音轻柔，伴随着一股淡淡的花香，混合着浴后的清新，让池泽一时忘了自己下一步要干什么。
　　“师尊难道忘了，我说过，当初师尊想尽办法收我为徒，殊不知，我也早倾慕于师尊，只想拜入师尊座下。”
　　池泽说得自然，好像这并非什么难以启齿的事，可听在伏苓耳朵里，却有了另一番意味。
　　倾慕代表的感情很微妙，伏苓不理解池泽的倾慕是什么意思，她没有追问。
　　池泽说完，也不期待能从伏苓这里得到什么回应，她拍拍手上的泥土，打算洗漱过后就休息。
　　伏苓看着对方轻松潇洒的身影，眉头不自觉下压。
　　两张吊床，一竖一横，池泽躺在吊床上，怎么睡都睡不着，一扭头，看见伏苓连睡在吊床上都这么一板一眼，双手叠放在身前，睡姿端正。
　　从池泽的方向望过去，只能看见对方洁白的侧脸和垂下的发丝。月光偷偷洒在伏苓脸上，银白的光线勾勒出她完美的面部曲线，令人视线难以从她脸上挪开。
　　无疑，伏苓的美貌是无可挑剔的，更是不可直视的。
　　池泽前世很少直视伏苓，也很少正视对方，在她眼里，伏苓是高高在上的峰主，是实力强悍的化神修者，伏苓就该如一轮明月高悬，不会为任何人所影响，更不会落下凡来。
　　池泽紧紧盯着伏苓的脸，妄图将这张脸刻进心里。
　　殊不知，对方看似平稳的呼吸之下，藏着一丝不易察觉的紧张。
　　不知道什么时候起，池泽明明上一秒还在盯着伏苓看，下一秒就感觉眼皮沉重，失去意识。
　　池泽会用毒，但比起将蛊、毒融合到极致的阿莫族人，她还是逊色不少。
　　即便没有修为，善用毒的阿莫族人也能用毒无形，让人不知不觉中招。
　　池泽二人纷纷中招，还以为困意侵扰，结果在她们一秒昏睡后，附近的密林中出现了一支足足二十人的队伍。
　　这些人从四面八方而来，将池泽二人包围，确认她们中毒昏睡后，她们才敢靠近。
　　人群中至少有十几人都手持武器，目露凶光，眼含贪婪，一看就不是良善之辈。
　　其中领头的是个模样三十出头的男人，手持长刀，实力不俗，是这伙人的老大。
　　除此外，二十人的队伍，其中有八人手无寸铁不说，甚至手上还绑着绳子被拴在在一块儿。
　　被绑着的八人两女六男，如果池泽此时醒着，她就能认出来被绑着的人之中就包括了她们此行苦苦寻找的叶兰辛。
　　而另一女子身穿奇装异服，年纪轻轻，却绷着一张脸，有着与年龄不符的成熟。
　　叶兰辛误入天坑后，幸运地进入了秘境，她的同门不幸落在了秘境入口外，她进入秘境却找不到回去的出口，只能在秘境里找路，结果被同样误入秘境的散修土匪抓住。
　　这伙土匪白天看见了信号弹，晚上便悄悄摸过来，看见只有两个女人，且两人衣着不凡，一看就出自大仙门，他们甚至一眼认出二人的道袍出自太虚宗，但那又如何呢，没见他们手上已经绑了一个太虚宗弟子吗？
　　不过谨慎起见，这伙人并没有立刻动手，而是趁夜色昏沉，先下毒趁人昏睡，才敢靠近。
　　同时为了安全，这伙人的老大名叫宋河，有点脑子但不多，他怕冒然靠近有危险，便命手下驱赶叶兰辛等俘虏，让俘虏走前面，若有危险，俘虏先死。
　　叶兰辛知道池泽谨慎，她可是跟池泽去过龙门秘境的，猜到池泽哪怕中毒昏睡，周围也定然会有防御法阵，让她过去，那不纯纯让她送死吗？
　　叶兰辛可太清楚自家小师妹的手段了，那防御法阵挨一下，不死也半残，她才不想死在自己人手上。
　　叶兰辛靠近八人俘虏里唯一一个看起来能拉拢的女子，身穿奇装异服的小姑娘。
　　“哎哎，小妹妹，我们打个商量行吗？”
　　女子没有搭理叶兰辛，只是用一种爱答不理的眼神，眼皮一抬一压，把叶兰辛看了个遍。
　　见对方不理自己，叶兰辛没有放弃，继续劝说：“我认识林子里的两人，那是我的同门，她一定会在周围设下防御法阵，任何人擅自闯入，只要修为不超过她一个大境界，非死即残，我们过去就是送死，你也不想死对吧，不如我们合作如何？”
　　这时候，女子还是对叶兰辛的计划不感兴趣：“白费心思，落到你们这些外族人手里，能有什么好下场，死在这些男人手上，和死在什么破法阵里，有什么区别？”
　　一口一个外族人，但女子却会说汉语，是叶兰辛唯一能勾搭的俘虏。因为另外六个男人，同样奇装异服，但一句汉话都不会说，听也听不懂。
　　叶兰辛急啊，她挪动屁股靠近女子，不肯放弃：“我真没骗你，布下防御法阵的人是我师妹，我太了解她了，她很聪明，即便她被下毒了也不可能留给我们可乘之机，那法阵除非金丹、元婴修士，一般筑基修士别想破除。”
　　“我们不可能进得去，我们只能逃。”
　　然而，没等叶兰辛策反这唯一会汉话的俘虏，另一边宋河已经派人来驱赶她们。
　　“一个一个往前走，快！”
　　第一个被抓起来的是六个男俘虏之一，他人高马大，被拽起来后对着抓他的人破口大骂：“卑鄙的外族人，你们惊扰了山神，还抓了我们，死后也不得安宁！”
　　尽管听不懂这个人说什么，但不妨碍抓他的人给了他一巴掌，带着灵力的一巴掌，直接扇得那人口吐鲜血。
　　即便如此，男俘虏还在骂。
　　身旁另外五个男俘虏因为同伴被抓，纷纷想站起来反抗，情况一时之间有些混乱。
　　叶兰辛看这冷漠的女子服饰风格和另外六人类似，猜测她们都是蜀南某个族的，蜀南太多族了，叶兰辛误入天坑之前都还分不清有哪些族。
　　“他们是你的族人吧，你怎么不帮他们？”
　　女子冷笑道：“若不是他们害我，我才不会被抓，我还救他们，我恨不得他们死！”
　　叶兰辛急啊，继续劝：“你恨他们也得等我们都逃出去再算账吧，现在能拉拢一个是一个，我们联合起来才能逃出去……”
　　“你能不能闭嘴？吵死了！”女子不耐烦吼道。
　　叶兰辛气得脸涨红，这人怎么不识好人心呢，先活命要紧，管什么之前的恩怨呢！
　　就在那六个男俘虏和土匪打起来的时候，叶兰辛放弃了劝说女子，自己加入了战斗，即便双手被缚，叶兰辛也尝试竖起双指捏诀召回自己的仙剑。
　　“还敢反抗？我看你们是活腻了！”宋河怒喝一声，他是这伙土匪里修为最高的，他已经结丹，作为散修能结丹是不多见的，所以他才能当上这伙土匪的老大。
　　只见宋河几步就跑过来，长刀一挥，划过其中一个俘虏的脖子，鲜血喷溅而出。
　　温热的鲜血洒在了一旁老实坐着的女子脸上，她立刻呆愣在原地。
　　叶兰辛却是见过血的，根本不怕，冲过去撞开快倒地的尸体，借着尸体的掩护，冲撞上其中一个拿刀的土匪。
　　土匪下意识挥刀，叶兰辛就着对方的刀刃，把手送上去，有惊无险地借机割断了手上的绳索。
　　绳索一断，叶兰辛也顾不上拿回东西，拔腿就往林中跑。


第84章 
　　叶兰辛运气差,但脑子还是有的，逃脱后她也知道自己不见得能跑出去，于是直愣愣地就往池泽方向跑,一边跑一边喊：“小师妹！小师妹！”
　　手下正要去追,宋河拦住了：“不急，她好像认识里面的人,或许是同门,就让她进去试试水,反正那两人中了毒不可能醒来。”
　　当叶兰辛闯入池泽布下的法阵时,一连串震天的爆火乍声响起,池泽二人方圆五丈接连发生爆火乍，烟尘四起,而叶兰辛正处于爆火乍中心，不出意外的话将尸骨无存。
　　土匪们远远看着，庆幸自己没有直接走过去,不然这时候被炸成肉沫的就是他们了。
　　同时,他们也不由得好奇,明明林中两人看上去也没有很厉害,为什么设下的法阵威力如此强大？
　　然而，他们以为被炸成肉沫的叶兰辛此时却被一只手提着飞上半空,在爆炸的前一秒，被池泽丢出符箓给保住了。
　　叶兰辛费劲扭头看向抓着她的伏苓，惊喜道：“峰主你来了？”
　　伏苓没回话,反倒是身后的池泽探出个脑袋,嘲笑叶兰辛：“师姐啊,几年不见你怎的还变傻了,我特意给外人留的陷阱,你倒好，闯进来给他们排雷了。”
　　叶兰辛来不及反驳，只瞪大了眼说：“你们没有中毒吗？”
　　池泽耸肩：“我中了啊，立刻就解了，本来想将计就计看看这伙人有什么能耐，结果只会躲在后面当缩头乌龟。”
　　伏苓没有中毒，她甚至都没睡着，只是刚要叫醒池泽的时候，就发现池泽吞下一粒药丸，也醒了。
　　池泽设下的防御法阵阻隔很远，所以外人都只敢隔老远试探，看不清她们的小动作。
　　本想引诱这些人主动进入法阵，好将他们一网打尽，为民除害。没想到这些人手里还有俘虏，拿俘虏来试探。
　　恰好，叶兰辛就是俘虏之一，二人无奈之下只好顺势让叶兰辛引爆法阵，她们将叶兰辛救走就行。
　　至于那些个受惊的土匪如果就这么跑了，她们也没办法，只能算他们运气好了。
　　池泽都做好错失抓土匪的心理准备，但有的人是不见棺材不掉泪，明明都看见这边法阵发生了爆火乍，还抱着里面的人中毒没醒的侥幸，反而认为法阵因叶兰辛的触发而失效，打算大摇大摆闯入。
　　下场就是十二个土匪尽数被俘，他们以为叶兰辛是筑基，她的师妹们应对也是筑基，却不曾想，叶兰辛只看见了一个池泽，没有说伏苓也在。
　　土匪里实力最强的宋河也不过金丹修为，在伏苓面前和蚂蚁一样轻易被拿捏。
　　十二人全部被绳索栓起来跪在地上，伏苓把他们交给池泽和叶兰辛去处理，问不出有用信息就杀了。
　　杀人劫货的土匪能是什么好东西，太虚宗止战堂就是处理这些人渣的，伏苓、叶兰辛都是在履行自己的职责。
　　叶兰辛从土匪身上拿回了自己的储物袋，除此外还有不少好东西，都是他们抢来的。
　　叶兰辛被土匪们抓住，没少受气，这时候正趁机报复回去，池泽没多管，扭头看向身穿奇装异服的阿莫族人。
　　池泽去过阿莫族领地，见过她们的服装，和这六人一模一样。男人的服饰以藏绿色和红色为主，女人的服饰以藏蓝色和红色为主，很好区分，多数戴着头巾，首饰多是银饰。
　　男俘虏被伏苓吓傻了，方才伏苓一出手就重伤宋河，一施放威压便将所有人包括他们在内给压得吐了血，隔得远还能跑，如今土匪大意靠近，那就都别想跑。
　　见池泽走近，不知她深浅，更是一声不敢坑。
　　池泽有些恼火，她不会阿莫族语，怎么和这几人打听幺蛮的事呢？
　　叶兰辛见池泽一脸为难地盯着俘虏，好奇问：“你在看什么？”
　　池泽叹气：“我们答应了阿莫族族长要救出她们族的幺蛮，可带我们进来的几个阿莫族人走散了，我看这几个男人很像阿莫族的，但我不懂阿莫族语，他们也不懂汉语。”
　　叶兰辛不懂幺蛮是什么，但她记得俘虏里有个小姑娘看着和这几个男人是一起的，而且会说汉语：“对了，和我一样被抓的还有个小姑娘，她会汉语，应该也是阿莫族人。”
　　池泽眼前一亮：“一个会汉语的阿莫族小姑娘，很有可能就是幺蛮！她人呢？”
　　因为阿莫族会汉语的人很少，池泽只知道族长会，幺蛮是族长的女儿，如果那小姑娘也会，多半就是失踪的幺蛮。
　　叶兰辛伸出手指晃了一圈，突然反应过来：“遭了，这小姑娘可能见势不妙先溜了！”
　　至于幺蛮是在土匪们进法阵前溜的，还是土匪们被抓，她趁机溜的，谁也不记得了。
　　池泽是又气又好笑，气她没想到土匪抓了幺蛮，她差点就找到对方了，不过幺蛮倒是不蠢，知道找机会逃跑，估计一时半会儿不会有事。
　　从土匪们口中得知，这些土匪大多是误入天坑的散修，也就是那群失踪的散修，有的死在了天坑里，有的进入了秘境。
　　这些土匪多是半道在秘境中结识的，不算关系很好，一路上都靠宋河的硬实力镇压，如今被抓，根本不需要怎么威逼利诱，一股脑地把自己知道的全说了。
　　土匪们比池泽等更早进入秘境，他们在秘境中已经待了半个月，对这一片秘境的地图有粗略的了解。
　　首先是她们所在的区域，姑且可以叫山林区，这边多灵植、灵兽，但品阶普遍较低，危险系数也低，这一片适合中低阶修士采摘灵草抓捕灵兽，所以宋河也选在了这里打劫，没有往外走。
　　从她们这里出发往南，是更加茂密、炎热的雨林区，那里的灵兽、毒虫危险性特别高，没有金丹或以上的人领着去，那就得有毒师或医师在队伍里才行，甚至往南走，晚上还会有瘴气，直至太阳初升才会消散。
　　往北开始有河流贯穿，那边珍稀灵兽很多，尤其是灵虎、狼一类的肉食性灵兽，很凶猛，但若能合力击杀或抓捕，收获不小，并且毒虫会少很多，对于剑修来说是不错的去处。
　　可池泽要去的不是北边，她要去的就是南边。
　　往南走才能找到蜀南秘境中最有价值的东西，池泽要拿，主角们也一定会去。
　　至于柳惜曦，池泽不知道她发生了什么，只好在来之前告诫她远离南边。
　　其实北边的资源已经够很多人不虚此行，前世听去过北边的人说，北边有灵石矿，纯度很高，一座露天的灵石矿，品质能达到极品，不同于龙门秘境中费劲巴拉才能找到的极品灵石，这一座极品灵石矿很容易找到。
　　但池泽的目标不是灵石，她的修为增长很稳定，她需要一个能让她结丹的宝物。
　　宝物就在秘境南边，能不能拿到手，就要看池泽的造化了。
　　巧合的是，池泽尝试就地取材，借着气味和脚印追踪逃走的幺蛮，发现幺蛮逃走的方向正是南边，如此一来，往南走既能找到幺蛮，也能找到她要的东西。
　　不过，眼下还有一个问题要解决，那就是土匪和俘虏的去留。
　　到底是阿莫族人，池泽不确定杀了他们会不会惹恼族长，导致族长不给她解蛊，天底下没有不透风的墙，幺蛮就是最好的人证。
　　所以这五个俘虏池泽得带上，就是语言不通，只能用一些简单的手势指挥他们一起。
　　至于土匪，处理很简单，叶兰辛提议就地斩杀。
　　因为这些土匪一路上手上也没少沾上人命，既然他们都干出杀人越货的事了，就得做好被人杀的准备。
　　不论土匪们怎么哭天喊地，有人说自己上有老下有小，叶兰辛和池泽也不为所动，把人栓在一起，池泽一把火就把他们烧成了灰烬。
　　叶兰辛因为被抓，模样十分凄惨，池泽给了她换洗衣物，休息两个时辰，等天亮了她们再出发前往南边，毕竟南边夜里可是有瘴气的。
　　黑夜的火光如愤怒的红龙，混杂着土匪们痛苦的嘶吼，想要吞噬一切。
　　池泽亲眼看着土匪被烧死，她将四周隔离出来，免得火势蔓延，如果不管不顾，就算大火没有点燃周围，也可能烧到白天都难以熄灭，所以确定土匪们死透了，池泽就用法术将火熄灭，临走前，再次确认人已经死透。
　　不用池泽提议，要找幺蛮，她们就得往南边去，来不及去找大部队汇合，找到幺蛮拿嗜血蛊和保住池泽小命最重要。
　　循着幺蛮留下的脚印和气味，一行人开始深入南边。
　　而出发前答应池泽尽量待在北边的柳惜曦等人，此时竟也在往南边走。
　　柳惜曦等万花峰弟子基本都落在一处，此地算是秘境中偏西的位置，离池泽落下的地方遥远，根本看不见信号弹，于是她们想到了池泽的叮嘱，辨别方向后打算往北边走。
　　可她们往北还没走出二里地，就遇见了宗门的大部队，没有伏苓在场，万花峰不得不听从顾千晔的领导，顾千晔手一挥，指向南边，要求所有人一起往南走。
　　这是属于化神修者的感知，他能隐约感觉到南边有什么东西存在，其灵力波动比北边强很多。
　　太虚宗派这么多人来，不就是为了宝物和机遇吗，哪有反着走的道理。
　　于是柳惜曦等人只能跟着太虚宗顾千晔往南边去，慢池泽她们三四天路程，但目的地一致。
　　跟顾千晔一起走的坏处是他独断专横，什么都得听他的，任何人不得质疑他。好处是他足够强，一路上几乎没有太大的危险，小麻烦都差使弟子们去解决了。
　　许墨几次想说她们应该往北走，才能和池泽汇合，但都被顾千晔忽视了，许墨不肯放弃，最后是柳惜曦劝她才肯放弃。
　　因为柳惜曦怕许墨再纠缠下去，又得被顾千晔教训。
　　如此一来，柳惜曦倒是阴差阳错又来到了秘境南边。
　　这一切池泽暂时还不知晓，她此时正因幺蛮的事困扰。
　　幺蛮跑得不快，即便池泽等人等到天亮才出发，依旧赶在第二天傍晚追上了幺蛮。
　　幺蛮不擅长隐藏踪迹，蹩脚的躲藏方式，根本不是池泽的对手。
　　追到她的时候，她正抓着一把不知道从哪儿捡的剑，剑尖直指池泽，力气不大，剑有些拿不稳，一看就是在逞强。
　　眼见池泽等人没有被剑吓退，幺蛮也知道自己打不过，于是把剑架上了自己的脖子。
　　池泽只得耐心解释：“你听得懂汉语，是阿莫族的幺蛮对吗？”
　　幺蛮直接否认：“什么幺蛮，我不认识！”
　　“你是阿莫族人，我去过你们族里，除了族长几乎没有人会汉语，你的汉语是族长教你的吧。”池泽笑着朝她走来，为表诚意，把自己的剑收起来，摊开掌心，示意自己没有武器。
　　“我们不是坏人，我答应了你的族长母亲要带你回去，我绝不会伤害你，相信我好吗？”
　　说话间，池泽已经将两人间的距离拉近到只有一臂宽。
　　幺蛮冷笑一声：“撒谎，你们外族人最擅长欺骗，你以为我是怎么进来的，便是被你们这些外族人骗进来的！”
　　池泽笑着摇头：“一口一个外族人，你可知道，外族人太多，好人坏人无法仅凭她的民族来分辨，骗你的外族人是坏人，不代表我就是坏人。”
　　“你不信我，你总要相信自己的母亲吧，你母亲也很聪明，不轻信外人，所以她在我身体种下誓言蛊，我若是违背誓言，可是会被蛊虫啃咬致死的，我犯得着骗你吗？”
　　“誓言蛊？”幺蛮皱眉，看池泽的面相不像是种蛊的样子。
　　不过，自己母亲的用蛊本事确实是族里最好的，无声无息下蛊也不是不可能。
　　于是，幺蛮“唰”地一下将剑架上池泽的脖子，池泽一动不动，似乎一点不怕她手里的剑。
　　池泽不怕，旁边的伏苓却是眼都不眨盯着幺蛮的手。
　　叶兰辛更是直呼：“小师妹你快回来，她爱信不信，直接绑了带回去就行！”
　　幺蛮听了，差点气背过去，瞪了叶兰辛一眼，朝池泽伸出一只手：“把你的手给我！快！”
　　池泽照做，伸出右手，就见幺蛮不知道从哪儿拿出一根针，在池泽的食指指尖扎了一下，血珠立刻涌出来。
　　下一瞬，一条银白色的小蛇从幺蛮袖口爬出，将血珠接住。
　　随后小银蛇爬到幺蛮脖子上，发出一阵“嘶嘶嘶”的声音，奇怪的节奏，仿佛在同幺蛮交流。
　　幺蛮松了口气，看向池泽的眼神也变得没那么警惕，嘟囔道：“竟然真是誓言蛊，你胆子可真够大的。”
　　幺蛮话音未落，池泽反手夺过了对方的剑，转头丢给叶兰辛：“师姐接着！”
　　叶兰辛面露欣喜，接过剑好好擦拭，这幺蛮真会捡，混乱之中正好就把叶兰辛的剑给捡走了，那可是上品仙剑啊，是伏苓在她去止战堂前送她的，是她全身上下最宝贝的东西。
　　幺蛮一惊，怒瞪池泽：“你做什么！”
　　池泽耸肩，无辜道：“剑又不是你的，那是我师姐的。好了，既然你也知道我体内有誓言蛊，你总该相信我是你母亲派来的吧？”
　　幺蛮没说话，用力抿嘴，十分别扭。
　　池泽可没有带小孩的经验，既然人找到了，只要大家能一起平安出去，嗜血蛊就稳了。


第85章 
　　同为俘虏,幺蛮遭的罪也不少，头发干枯，身上还有伤,多数是擦伤和刀伤,估计是打不过土匪吃亏了。
　　阿莫族的蛊毒和医术不是一家，幺蛮只会用毒,不擅长医术,记得一些疗伤的药草,但来到了秘境中就不认识许多灵草。
　　池泽见对方已经没了武器反抗,又是个小姑娘,于心不忍，丢给她一个药瓶：“里面是复伤丹,服用后外伤片刻就能痊愈。”
　　幺蛮惊讶挑眉：“这就是你们外族人的仙丹？别是什么毒药吧？”
　　池泽白她一眼：“要是毒药，你阿莫族人会尝不出来吗？”
　　幺蛮一想也是，论用毒,谁敢在她面前耍大刀,遂果断地吞下复伤丹。
　　一股难以言喻的舒爽从腹部传遍全身上下,令人神清气爽,连日来的疲倦都一扫而空，幺蛮第一次服用所谓的“仙丹”,没想到如此神奇。
　　幺蛮咬着牙，见池泽要转身走，叫住对方：“哎,那个人,还有这种仙丹吗？”
　　那个人？池泽嘴角抽动,什么称呼这是,算了,对方的汉语也是半吊子水平，能正常沟通就算不错了，不能要求太多：“多的是，再给你一瓶吧，一路上估计还有一场硬仗要打，你叫我池泽就行。”
　　“多谢，池泽。”许是从族长那儿学来的汉语里少有用到池泽两个字，幺蛮说一些不常用的字词，都会带着浓重的地方口音，池泽这两个字更是被她念出来变了调。
　　池泽也不计较这些，幺蛮可是行走的嗜血蛊保证人，不过是要瓶不值钱的复伤丹，这东西她多的是。
　　没想到，幺蛮拿了复伤丹，丢了一瓶给那五个阿莫族人。
　　“疗伤的。”幺蛮不耐烦地说。
　　五人你看我我看你，让其中一人接过复伤丹分给其他人。
　　池泽早就看见五人身上也有伤，但她的目标是救出幺蛮，这五人受点伤她不在乎。
　　叶兰辛见幺蛮还愿意分药给那五人，感慨道：“小姑娘真是嘴硬心软，我们一起被抓的时候，她还说恨死这几人害她被抓了。”
　　池泽闻言，好奇地瞥了眼幺蛮。
　　幺蛮正和族人说话，说的是阿莫族语，池泽听不懂。
　　“幺蛮，既然我们获救了，你就跟我们回去吧！”其中一个年纪在二十左右的年轻人出言劝道。
　　“依梭，我说过我不想回去，你听不懂人话吗？”幺蛮没好气地甩开依梭来抓她的手。
　　依梭看样子是和幺蛮关系不错，能和她说上不少话，还在劝：“这不知道是什么地方，太危险了，早就告诉你和我们回寨子里，族长不会生你气的。”
　　“我当然知道阿娘没有生我气，她都找外族人来救我了，肯定不会生我气。”幺蛮偷偷瞥了眼池泽，池泽此时正拿着罗盘算方位，神情认真，她并不认识池泽，但可以感觉到这个人不同于别的外族人。
　　“那你就跟我们回去啊！”依梭不理解幺蛮为什么要逃离寨子，寨子挺好的啊，大家有的吃有的穿，小时候满山跑，和毒虫打交道，长大了找个人成家，生孩子，教孩子和毒虫打交道，一辈子就这么过去了，平静又美好。
　　幺蛮不想搭理他，径直走向池泽。
　　依梭等人有些怕池泽，尽管伏苓才是这群人里最强的，但池泽会解毒，烧死土匪的时候眼都不眨一下，显然她的危险程度要比清冷的伏苓高一些，至少伏苓看上去面善些。
　　“你答应我阿娘救我出去，办法呢？”幺蛮看不懂池泽在干嘛，但不妨碍她想参与池泽等人的决策。
　　池泽努嘴看向一个方向：“喏，翻过这座山，再往南走就有希望出去了。”
　　池泽说的是有希望，不是一定能出去。
　　她不知道前世别人是怎么出去的，听说出口大概在北边，她只知道自己前世被困秘境后是如何跟着那人出去的，所以她知晓的这条路和常规秘境出口不大一样。
　　确认好方位，池泽却不着急赶路，因为天色渐沉，夜晚瘴气重，她们得想办法隔绝瘴气休息一晚上。
　　对付瘴气，阿莫族人倒是有更好的办法，神山里偶尔也会有瘴气，她们会用一种特殊的香点燃驱散瘴气。
　　把从土匪那儿缴来的东西还给幺蛮等人，她们便自顾自地开始在篝火附近驱散瘴气。
　　池泽生火烤肉的时候，叶兰辛凑过来，小声问：“小师妹，你怎么知道出口会在南边？”
　　池泽脸不红心不跳地撒谎：“我算出来的。”
　　叶兰辛同样是剑修，不擅长卜卦算命，见状也没有多问，还以为自家师妹十项全能。
　　偏偏伏苓这时候，盘腿打坐时睁眼看向池泽。
　　池泽被对方这一眼看得心跳快漏了一拍，心虚地避开视线。
　　叶兰辛还想问问最近万花峰师姐妹们的近况，就见幺蛮小步挪过来，一副扭捏姿态，仿佛有什么难为情的话想说。
　　“夜深了，我们睡哪儿？”幺蛮问。
　　池泽看了眼四周的环境，没有选择和之前一样搭吊床，而是简单用几张凉席当床，她和伏苓都打算不睡觉，打坐冥想恢复精力，叶兰辛同样，吃过池泽给的复伤丹后就开始调养生息。
　　幺蛮不会修炼，也不会打坐，瞪了眼依梭，不让他靠近，就凑到池泽跟前。
　　“凉席直接铺地上，湿气太重。”幺蛮抱怨道。
　　池泽睁眼，看在嗜血蛊的份上，给幺蛮在旁边一棵树上搭了张吊床。
　　幺蛮惊讶地看着池泽从一个巴掌大的荷包里拿出这么多东西，一张嘴叭叭个不停：“这就是你们外族人的百宝袋吗？怎么能装下这么多东西？”
　　池泽解释道：“这叫储物袋，不是百宝袋，是一种法器，专门用来储物，需要以灵力驱动。”
　　也就是说，储物袋即使落在没有修为的凡人手上，凡人也是无法使用的。
　　幺蛮眼里闪过一丝失落，嘴却不停：“嗷，不就是个缩小的背篓嘛，没什么稀奇的。”
　　“对了，我看话本里说外族修仙者可以腾云驾雾、御剑飞升，真的假的？”
　　“腾云驾雾假的，御剑真的，至于飞升嘛……”池泽沉吟片刻，她至今不知道飞升是真的成仙了还是怎么着，她也不认识飞升之后的人啊，“或许是真的。”
　　“那你们修仙者……”
　　本该寂静的夜晚，除了虫鸣鸟叫不该有别的声音，但因为幺蛮的好奇和池泽的耐心，倒是多了一段碎碎念。
　　不知是听觉敏锐，还是别的什么原因，伏苓打坐时忍不住轻蹙眉头，显然是不大高兴的。
　　池泽注意到了，便竖起手指朝幺蛮示意：“睡觉吧，等以后有机会，你自己出去见识一下外面就知道那些关于修仙者的事是真是假了。”
　　幺蛮眼里却闪过一丝失落：“我可能出不去了，阿娘想让我和依梭成家，我逃出来就是不想和依梭在一起。”
　　依梭？池泽依稀能听懂名字的发音，看向那个时不时盯着幺蛮看的男人。
　　“这就是你逃出寨子误入秘境的原因吗？”池泽问。
　　幺蛮摇头：“我本来不会进来的，是有一伙外族人，闯入神山，我逃出来时遇见她们，她们说只要我带她们去天坑，她们就能带我去见识外面的天地……”
　　结果幺蛮带那伙外族人去天坑的时候碰上了族长和莫伊派来找她的族人，族人和外族起了冲突，幺蛮不想看族人因为她被杀，只好撒腿就往通向天坑的地道跑，一行人追着她跑，全部都进入了秘境。
　　池泽看到的血，大概是双方交战有人受伤滴下的血。
　　外族人？池泽比较好奇，据幺蛮所说，这伙外族人来得很早，起码比叶兰辛失踪的时间还要早，比宋河等土匪散修进入的时间也要早。
　　幺蛮在进入秘境后便和这伙外族人走散，紧跟其后的阿莫族五人倒是因为她们阿莫族的巡逻哨声打信号找到了幺蛮，却因为不认识路，带幺蛮遇到了宋河等人，不敌宋河被俘。
　　幺蛮说恨死他们，并不是真的要他们死，毕竟都是认识的族人，再不济关系还是*比外人亲近的。
　　当宋河杀的那个族人鲜血洒在幺蛮脸上时，她突然意识到，这些外族人有多可怕，他们杀人不眨眼是真的，他们阴险狡诈也是真的。
　　恐惧和悲伤驱使她趁乱捡了把剑跑路，根本来不及想别的，等她反应过来，才开始担心依梭等人会不会死在那里。
　　池泽追踪的脚印，又何尝不是幺蛮故意留下的。
　　池泽叹了口气，看着幺蛮，就是个不懂事的小姑娘，好奇和不甘心按部就班过一辈子，让她向往外面的世界，可外面的世界注定会让她失望。
　　不过，同情归同情，若非幺蛮出逃，池泽还不见得能以她为条件换得嗜血蛊，池泽可不会轻易放幺蛮走。
　　至于幺蛮回去阿莫族，是否会被强迫成家，池泽对此还是于心不忍，掏出一个东西来。
　　“这是一对海螺号角，你吹响其中一个，另一个也会响。我看你阿娘很在乎你，如果她真的强迫你和谁在一起，你可以尝试吹响号角，我说不准能来你们族里做客，劝一劝她。”
　　池泽想，既然族长认为她是拯救阿莫族的希望，那她作为“救世主”，总能说得上话吧。
　　幺蛮好奇地接过海螺，只有半边巴掌大，十分小巧：“什么叫海螺？竟如此神奇？”
　　其实不是海螺神奇，是池泽在珍宝阁淘到的，不知道是哪位炼器师没事做的小玩意。用来大范围联络不靠谱，也无法传输准确具体的消息，只有共响这一个特色，在珍宝阁的角落里，没什么人想买。
　　“海螺就是海里的螺。”池泽说。
　　“海是哪儿？螺又是什么？”
　　幺蛮还是一副懵懂的样子看着她，池泽挠挠头，要怎么和不知道海的人解释海螺呢？
　　“哎呀，反正你别管，有事吹响就行，但是我要说清楚，这东西吹一次就会坏，你别乱吹，真的被逼得没法了才能吹。”
　　幺蛮撇嘴：“知道了，罗里吧嗦，跟依梭一样。”
　　池泽没好气白她一眼：“睡觉了！”
　　幺蛮被池泽赶去睡觉，池泽却转身来到了伏苓身旁，就地坐在蒲团上开始闭眼打坐。
　　“你们已经熟悉了？”伏苓冷不丁冒出来一句话。
　　池泽吓一激灵，以为伏苓是想听她说关于幺蛮的事，解释道：“还好，从那小姑娘嘴里套出不少信息。她说自己是被外族人带进来的，这伙人比师姐她们失踪的时间还早进秘境，真是奇怪啊，听小姑娘说，这伙人服装统一，看着像是有门有派的，不像一般散修。”
　　可诸多仙门、家族里，太虚宗是最先知道蜀南秘境出现的，别的势力若是早就有人来过，何至于等太虚宗通知？发现秘境，谁不想独吞？
　　池泽疑惑这伙外族人是何方势力，可伏苓却只是看着她喋喋不休的样子，陷入沉思。


第85章 
　　池泽总是这样,走到哪里好像都能混得不错，和人打交道的本事很是精通，围在她身边的人很多,同峰的师姐妹,焚天宫的刘卓，就连一开始有些逆反的幺蛮也总爱问她一些关于外面世界的事。
　　其实,池泽去任何一座峰,除了逍遥峰,都能过得很好,伏苓不理解,对方为何会想来她万花峰，明明万花峰在池泽来之前,一直是太虚宗里垫底的存在。
　　就好像，明明有那么多人围在池泽身边，她却总爱往自己跟前凑,为什么？
　　伏苓不理解,池泽却揣着明白装糊涂,伏苓不问,她便不说。于她而言，能待在伏苓身边,弥补前世的遗憾已经是最好的结果了。
　　这一晚，池泽和伏苓都没能睡得着。
　　下半夜时，除了放哨的一个阿莫族人和叶兰辛,另外几人此起彼伏的鼾声成了虫吟的和鸣。
　　突然,空气中飘来一丝不易察觉的血腥味,同时伴随着一股腐烂的味道,池泽猛地睁开眼,见阿莫族人和叶兰辛好似没有察觉，一个在打瞌睡，一个在练剑。
　　池泽站起身，压低声音说：“快，有东西过来了，全部上树！”
　　池泽一边说，一边去把幺蛮叫醒，让她指挥阿莫族人爬上树。
　　伏苓不用池泽说，对方睁眼的时候她也站起身。
　　爬树不难，九人爬树迅速，得益于秘境南边茂密的树枝，她们爬上树后，只要不闹出大动静，下面基本看不到。
　　就在她们上树没有一刻钟，不远处便传来了一阵诡异的脚步声。
　　脚步声很缓慢、拖沓，还有衣物摩擦灌木、杂草的声音，却不见利器挥砍的声音。
　　随着众人的目光投向声音传来的方向，大约十几个缓慢行走的身影出现在她们面前。
　　那是一群表情麻木、四肢僵硬、动作缓慢的人，看衣着，有修仙者也有在蜀南失踪的凡人，她们眼神空洞，不发出任何声音，所有人宛如提线木偶，朝着某个特定的方向，缓慢行走。
　　在众人都面露惊恐之时，池泽却凝眉严阵以待，来了，前世最棘手的东西来了。
　　前世秘境中同样出现了这些东西，池泽后来学过邪术才知道，她们是活偶。
　　邪术里最常见的就有傀儡术，傀儡术不是简单的某个法术，泛指一切与傀儡制作、操控相关的法术，而要施展傀儡术，最重要的当然是傀儡本身。
　　池泽从那人学到的，傀儡分两种，一种是活人傀儡，叫活偶，一种是死去的尸体傀儡，叫尸偶。
　　一般来说，两者没有绝对的强弱之分。活偶的强弱依据被做成傀儡的这个人实力强弱划分，把一个练气期修士做成傀儡和把一个金丹修士做成傀儡那自然是一个地下一个天上。
　　但活偶也有弱点，那就是傀儡术可破，稳定性不那么高，且需要操控者比傀儡更强，才能操控傀儡，不然容易反噬受重伤。
　　尸偶就简单多了，只要是死去没有完全腐烂的尸体都能被做成傀儡，这和僵尸有本质的不同。傀儡是受操控的，没有尸变的尸体，而鬼修常用的僵尸则是尸变的尸鬼。
　　鬼修不一定就是魔修、邪修，世间有不少行走的鬼修会帮忙赶尸、做法事，只要不是作恶被抓，除了受人白眼外，不会人人喊打。
　　邪修肯定不一样，邪修的傀儡术将她人尸体、身体变成自己的玩偶、玩物，自然受人唾弃。
　　依池泽的经验，眼前的十几人不是僵尸，就是傀儡，而且是尸偶。
　　尸偶的优点是任何人都可以被做成尸偶，邪修看中谁，只要能杀了对方保证尸体基本完整就行，即便施法者实力修为不如尸偶生前，但只要能杀了对方，甭管是毒杀、偷袭、群殴，只要能弄死对方，就不需要施法者比尸偶生前更强。
　　且尸偶身上的傀儡术通常不可破除，即便施法者死去，施法者生前施加给尸偶的命令仍旧可执行。
　　尸偶不达目的不罢休，没有痛感，不会死，但凡它还有行动能力就会继续执行施法者的命令。
　　要杀死尸偶不是一件简单的事，尸偶通常会被同时施加增强体魄的法术，这就导致大部分尸偶躯体强悍，没有将其打成肉泥的本事，很难彻底杀死尸偶，因为它本来就是死的。
　　但尸偶也有缺点，缺点是它伤天害理，且尸偶的制作邪术并非所有人都会。
　　邪术的传承比仙门法术更隐秘，基本只存在一对一的传承，少有开宗立派的邪修门派，即使有，如一些所谓的邪修、魔修门派，什么无极宗、赤莲教，她们更偏向组织，而非传授邪术，她们招收的更多是信徒和打手。
　　所以会炼制尸偶的邪修很少，不幸的是，池泽是会的。
　　一眼看出这十几人皆是尸偶，池泽的脸色一如前世一般难看，仿佛想起了不美好的记忆，本就因病苍白的脸更是堪比尸体的惨白。
　　池泽能分辨出这是尸偶，旁人却只能看出这些人状态不对，一个个脸色惨白像僵尸，纷纷不敢说话，甚至开始屏息。
　　没有伏苓下令，谁都没有动。
　　好在，这群尸偶的目标貌似不是她们，从树下路过，朝着某个方向继续走。
　　等尸偶走远了，大家才手软脚软从树上滑下来。
　　叶兰辛拍着胸脯，还有些后怕：“那些东西是什么，僵尸吗？这秘境中还有鬼修？”
　　虽说秘境里有不少人失踪，谁也说不准有没有鬼修，但谁家鬼修能驱使这么多僵尸？
　　池泽摇头：“恐怕不是，周围没见到赶尸的鬼修，这些应该是傀儡。”
　　傀儡，那秘境里肯定有邪修了，叶兰辛的脸色也瞬间变得凝重。
　　多数邪修都操控一个两个傀儡，这一次性过去十几个，究竟是邪修格外强，还是格外多？
　　不论是哪种，对她们来说都是一个坏消息。
　　更坏的消息是，池泽告诉叶兰辛，她们得跟上尸偶的步伐。
　　“什么？我们要跟在那群怪物身后？”叶兰辛不敢相信自己的耳朵，池泽疯了吗？
　　“有师尊在，师姐你怕什么？”池泽耸肩，“再说了，你难道就不好奇这些傀儡要去哪儿？谁在操控它们？”
　　叶兰辛抖了抖身上吓出来的鸡皮疙瘩：“我不好奇！”
　　可转念一想，有伏苓这个化神大能在，安全感十足，好像也不是不能去瞧一瞧。
　　而且，她们太虚宗止战堂在外的职责就是除魔卫道，那邪修炼出如此多傀儡，必定伤天害理，她们若能除掉对方，也是为民除害了。
　　池泽要是知道叶兰辛的想法，估计得气哭，她要跟着尸偶走，那是因为尸偶去的方向将会是她们出去的出口。要想杀掉尸偶的操控者，实在是异想天开。
　　尽管池泽没有见过那人使出全力，但她知道，她能从对方手下逃出，绝非她聪明隐忍，仅仅是因为对方玩腻了而已，放了她和放掉指缝间溜走的小虾米一样无关紧要。
　　不过，有伏苓在，池泽想至少有化神修士在，那人应该不敢现身。
　　池泽不知道的是，尸偶远不止她们眼前的十几个。
　　只是部分在来的路上遇见了从各处赶来的修士，发生了正面交战，伤亡不小。
　　同样，修士那边死伤惨重，尤其是仙门年轻弟子，多数都是第一次见到尸偶，以为砍掉头或者刺中心脏就行，殊不知，尸偶的顽强超乎她们想象，一个不注意，便会被尸偶直接掏出心脏。
　　如果有仙门大能一起还好，若是单走碰见尸偶，但凡没个金丹及以上修为，死字怎么写的都不知道。
　　这里的每个尸偶至少都是筑基实力，能将筑基及以上修为的修士杀害炼制成尸偶，足见此邪修的实力。
　　看见尸偶如前世一般出现在秘境，这种按照记忆、剧情的走向，才让池泽感到熟悉，超出预料的东西总会引发她的不安与恐慌。她不认为自己比别人强很多，她所能依靠的只有前世的记忆与经验，如果这两样东西都没用了，那就意味着她也没招了。
　　池泽一行人跟在尸偶后面，眼看着尸偶翻山越岭，来到了一处山谷中。
　　这里的山谷前所未有的大，右边还有河流穿过，看水流方向，这条河大概率是贯穿南北边的河，沿着河流往上能到达秘境北边。
　　如果南边的出口出不去，她们或许还能沿河流往上去北边试试。
　　眼下所有人的关注点都在尸偶上，因为她们发现，山谷里的河流不是最重要的，最重要的是尸偶走进了山谷，在一处破败的废墟停下。
　　废墟？所有人惊讶地看着长满青苔的废墟，破败的人造建筑，出现在秘境里？
　　众所周知，秘境是不同于六界的一方自然天地，正因为人迹罕至，所以灵兽、灵植才会生生不息，许多在修仙界早已绝迹的灵兽、灵植在秘境中多如牛毛。
　　可现在她们看见了什么，一座人造建筑，尽管已经破败不堪，但这说明，曾经蜀南秘境中有人存在。
　　秘境不可能有人存在，这是大家的共识，因为就修仙界有关于秘境的记载起，任何在秘境中失踪，没能在秘境出口关闭前离开的，就再也没有任何消息，这人一定是死了。
　　就好比龙门秘境，几乎每二十五年开启一次，时间不算长，要知道，修者的寿命可达几百上千年，如果某次进入龙门秘境没出来，大不了在秘境中等待二十五年，二十五年后再出来就行。
　　但问题是，从没有任何在秘境中失踪的人回来过，这就说明，秘境是不能待人的。
　　这是所有修仙者的共识，但池泽却有发言权，她就是被困秘境中，在北边出口关闭后，从南边出去的。
　　并且，她在秘境中遇见的邪修，似乎已经在秘境中待了很多年。
　　前世池泽在修仙界认识到的绝对常识，在秘境中被打破了大半。
　　尽管池泽已经见过记忆里的废墟，再次踏足此地，她仍难免震撼。
　　废墟里的残垣断壁依稀可见建筑往日的恢弘，这是一座破败的神殿废墟，有中央祭祀台，有配殿，和仙门的大殿不同，这里的神殿供奉着某种神明，不同于传统的神仙。
　　池泽只知道那个邪修就住在神殿地下，是个杀人不眨眼的恶魔。
　　尸偶集结于神殿的中央祭祀台，那里坐落着一座高大的神像，神像雕刻着一个怒目圆睁的怪物，看着不像神，像鬼。
　　池泽对神像不感兴趣，只当是秘境中曾存在的先民信仰，却不曾想，这一次她身边跟着阿莫族人。
　　阿莫族人看见神像，立刻呆愣在原地，幺蛮更是直接带头跪下。
　　“这是做什么？”池泽吓一跳，十分不解。
　　“是山神！”幺蛮偷偷回头，用眼神示意池泽等人也快点跪下。
　　池泽没动，表情有些冷漠，叶兰辛看池泽和伏苓都一脸冷漠，自然也不跪。
　　笑话，她们修仙者会跪这种看着就怪异的邪神吗？
　　远处祭祀台前，尸偶跪了一大片，眼前的幺蛮五人也长跪不起，池泽无奈摇头，她以前怎么不知道这里会是阿莫族的山神神殿。
　　奇了怪了，阿莫族世世代代在秘境外生活，怎么山神殿修到秘境里面来了？
　　“你确定这是你们的山神？莫不是有点像罢了？”池泽好心提醒。
　　幺蛮皱眉，万分肯定地说：“不会有错，这座神像有樽更小的，在我们寨子里，这樽大的是我小时候看着族人们抬下天坑的。”
　　池泽嘴角抽动：“那也不对啊，你小时候不过几年前，这樽大的神像你看看，它上面历经风霜的痕迹，少说也在这里坐落几十上百年，破败许多，怎么可能是你们阿莫族的那樽？”
　　幺蛮闻言，仔细盯着神像看，她分辨不出神像的历史年岁，但确实看着非常破旧，明明在她小时候，这神像是刚做好就抬下天坑的。
　　可即便有不对劲的地方，幺蛮等阿莫族人还是对着神像跪拜磕头，虔诚程度不逊色于那些尸偶。
　　池泽真是一个头两个大，不过看尸偶还在，她们也只能等，冷眼看阿莫族人跪拜。
　　叶兰辛小声嘀咕：“这得等到什么时候去了，这些傀儡就一直跪在那里吗？”
　　池泽摇头：“不知道，反正等等总没错，看看这些傀儡想干什么。”
　　池泽没说的是，神殿下面的墓穴才是她们要去的地方，入口就在尸偶们跪拜的神像跟前。
　　伏苓瞥了眼池泽，见对方在沉思什么，出言提议：“不用等它们行动，我自会出手解决。”
　　池泽慌忙回头，看向伏苓：“师尊！这会不会有点太莽撞了，万一那些傀儡有猫腻或陷阱呢？”
　　池泽不想做这么冒险的事，她只想偷偷拿走一样东西，带大家出去就行。她还是不愿意对上神殿地下的那个人，她害怕。
　　“池泽。”伏苓第一次这么认真地喊出池泽的名字，一向平静如深潭的眼眸里，盛着池泽从来没见过的温柔和包容。
　　“你在害怕什么，难道忘了我收你为徒时说过的话了吗？休戚与共从来就不是一句空谈。”
　　“若有危险，自然有我站在你们身前，若事事都需要你们自行解决，那宗门派我来有什么意义？”
　　池泽哑口无言，她知道有危险，她知道伏苓很强，但她下意识就是不希望伏苓遇上危险。
　　似乎看出池泽无言之下的恐惧，伏苓上前一步，与她面对面，声音传到对方耳朵里，带着轻微的痒和温热的气息。
　　“我是你的师尊，你师姐是你的同门，我们都不是你的累赘。”伏苓说这话，没有指责的意思，只是想让池泽不要因为恐惧畏手畏脚。
　　过近的距离，过于清晰的声音，池泽望着伏苓，生平第一次对清冷如月的师尊有了不一样的认识，她以为不食人间烟火的师尊，原来心里也会有不满，不满她事事隐瞒，不满她不敞开心怀。
　　叶兰辛附和道：“峰主说得没错，什么危险有咱峰主在，全给它杀咯，挫骨扬灰！”
　　池泽笑了：“那确实该挫骨扬灰。”
　　那人犯下的罪行，死一千次都不够。池泽即使逃离那人身边，也依旧会做噩梦，每次梦醒都会确认自己是不是重生了，无数次地希望自己从没有遇见那人。
　　而眼下，她身侧站着叶兰辛打气，面前是伏苓那张过分美丽又过分温柔的脸庞，池泽再一次庆幸，她重生了。
　　不去遗憾前世为什么没能发现真心对自己的人就在眼前，只要这一世伏苓能这样看着自己就足够了。
　　她有什么可害怕的，伏苓可是化神后期啊，该害怕是那人才对。
　　池泽深吸一口气：“弟子知错，不该畏手畏脚，狗还可以仗人势呢，我有师尊化神大能撑腰，我就不该怕！”
　　拿狗仗人势比喻自己，会不会有点太难听了？伏苓轻微皱眉，有些不喜欢池泽这样说自己。
　　池泽想明白了，她为什么要拉上伏苓，不就是因为伏苓强吗，一方面确实出于私心想亲近对方，另一方面，很现实的考虑，那就是伏苓够强，才会让池泽有狗仗人势的机会。
　　想通了，池泽就不再怕那些尸偶了，神殿地下的东西她一定能拿到。
　　不过，谁能告诉她，伏苓伸出的手是什么意思？
　　伏苓修长有力又不失温柔细腻的手就这么掌心向上，伸到了池泽身前，池泽一抬头，望进伏苓一双翦水秋瞳，身体本能动作代替大脑思考做出选择，就这么自然而然地牵住了伏苓的手。
　　入手是柔软有支撑力的掌心，手指用力扣住，不给任何一方抽离的机会，两人心照不宣地避开对视，朝着尸偶走去。
　　叶兰辛在身后看着，总觉得哪里怪怪的。师徒俩都是女子，亲密点也没什么。
　　可小师妹虽然平日里喜欢同人亲近，但也仅限于勾肩搭背，像拥抱、牵手这样的举动极其少见。
　　而峰主更不必说，出了名的冷心冷情，别说亲密举动，她就是和谁多说一句话，旁人都要羡慕对方得了峰主青睐。
　　到底是哪里不对劲呢？叶兰辛抠破脑袋也没想明白，想不明白她就不想了，算了不管了，眼前的尸偶问题更严重。


第87章 
　　伏苓打头阵,靠近废墟就引起了尸偶的警觉，它们默契地朝伏苓扑过来。
　　伏苓召出神剑，这是她第一次在众人面前用剑,除了练剑时的木剑以外的剑。
　　此剑名曰溯时,是池泽为伏苓赢来的神剑。
　　神剑配化神修者，一出鞘便足以横扫千军,不怕死的尸偶在化神修者绝对的实力压制面前不堪一击。
　　若是池泽自己对上尸偶,那可够呛。
　　不过尸偶很难缠,即便伏苓将它们几近拦腰斩断,它们仍不放弃,朝着伏苓爬过来。
　　这时候，池泽开始狐假虎威,掏出她准备好的化尸水，靠近一个她就解决一个。
　　到最后，一地的尸水,连骨头都融化了,恶臭铺天盖地袭来。
　　三人连忙捂住口鼻,朝着神像走去。
　　池泽时刻留意着幺蛮的动向,生怕搞丢了此行的目标。
　　奇怪的是，阿莫族五人还在跪拜,但幺蛮却朝池泽走过来。
　　池泽疑惑道：“你怎么不和他们继续跪着？”
　　幺蛮撇嘴：“他们蠢，我又不蠢。我敬畏的是山神，不是这些傀儡。”
　　“你说山神殿下有东西,是什么东西？”叶兰辛凑过来问。
　　池泽走到神像面前,穿着靴子用力跺脚,一边跺脚一边听声音。
　　“这里！”池泽挥挥手招来人,跟她一起将这一块踩踏声空灵的地板抬起来。
　　结果地板太厚太重,两人愣是抬不动，最后是伏苓一掌将地板拍碎。
　　地板下露出一条向下的台阶，台阶宽能容下两人并肩，一直向下延伸，最下面是一条漆黑不见前路的通道。
　　“小心。”池泽见伏苓第一个抬脚，立刻出声提醒。
　　伏苓颔首算是回应了这一声，但脚步却不停，打头阵往下走。
　　她每走一步，通道就会出现各种各样的机关，有时是毒箭，有时是捕兽夹，有时是毒雾。
　　但伏苓抬手捏出一个由灵气凝结成的圆形保护罩，能抵挡万物，什么都近不了她身。
　　无数支毒箭飞速射出，却像陷在了棉花里一样，停在伏苓身前一尺距离，可偏偏毒箭又没有像射在坚硬遮挡物上一样掉落，而是悬停在伏苓身前，伏苓只是用双眼凝视着毒箭，周遭的一切却仿佛被按下了时间暂停键，就连她飘飞的头发都停在了半空。
　　随着伏苓两指翻飞结印，似随手往前一指，一股磅礴之气从她身边喷涌而出，衣诀纷飞，绝美的面容带着肃杀之气，与平日淡如水的形象截然不同。毒箭朝着来时的方向射回去，将那些暗地里的机关扎成筛子。
　　那些所谓脚下的捕兽夹、竹刺、毒蛇坑……无一幸免，全部惨遭伏苓强势破坏，等她走到通道尽头，一整条通道的机关全被破坏。
　　池泽三人站在台阶上，看傻眼了，这就是绝对的实力吗，直接碾压式破坏了一切机关，和池泽前世绞尽脑汁过关完全不同。
　　这还动什么脑子啊，拳头才是硬道理！
　　池泽三人毫无阻碍地跑到了伏苓身边，三人看伏苓的眼里全闪着光。
　　伏苓只看向池泽，问：“接着走？”
　　池泽点头如捣蒜：“对对对，里面应该还有些陷阱，不过对师尊来说都不足为惧。”
　　“师尊太强了，这就是化神大能的实力吗？毁掉这些跟踩死蚂蚁一样容易！刚才弹指一挥，气势磅礴，美若天仙，衣袖都不沾一点灰……”
　　池泽喋喋不休，伏苓走在前面，留给她一个背影，出言制止：“够了，认真探路。”
　　言辞不算严厉，但池泽还是听话地闭上嘴，偷瞄到伏苓的侧脸，依靠自己绝佳的夜晚视力，发现了伏苓泛起绯红的耳朵。
　　池泽愣了几秒，她师尊没被人夸过吗？
　　池泽小声问叶兰辛：“师姐，你们平日里不夸师尊，不拍马屁吗？”
　　叶兰辛没忍住一巴掌拍在池泽背上：“怎么说话呢，什么叫拍马屁，峰主她才不爱听这些阿谀奉承的过誉之词。”
　　池泽撇嘴，哪有人不喜欢被夸，她看伏苓分明就很喜欢。
　　被师姐教训了池泽也没有不高兴，而是赶紧跟上伏苓，试探性地拉了一下伏苓的手：“师尊，方才那招，可否也教教我？”
　　伏苓指尖在池泽掌心轻轻挠了一下，池泽半响才听见对方说了一个非常小声的字：“嗯。”
　　池泽后知后觉回过味儿来，她师尊方才是被夸得害羞了？
　　池泽四人走在最前面，几乎破坏掉所有的机关，神殿地下还有一座宫殿，里面住着的便是池泽最怕的那个人。
　　黑暗中传来这人的低声呢喃：“真是没教养，来我家还把我家给砸了，是做成活偶还是尸偶好呢？”
　　就在此人要起身的时候，突然神殿外又传来一阵大的动静，这人嘀咕道：“奇了怪了，又有送死的来了。”
　　第二波进入神殿的人就是太虚宗众人，有人发现了尸偶固执地朝着一个方向前进，顾千晔便下令不许惊扰尸偶，跟着尸偶来到了神殿。
　　神殿外本来还有五个阿莫族人在跪拜，他们听见又有尸偶出现，被吓得不行，赶忙钻进了地道，追随池泽等人的踪迹前进。
　　当太虚宗众人发现地道的时候，得在这里耽搁不少时间。
　　顾千晔看着被毁坏的地道，心中明白一定有人比她们来得更早，这神殿是什么邪神、山神的，他不在乎，他只在乎，神殿里的好东西有没有被人先一步抢走。
　　池泽还不知道来时路有这么多人在追赶她们的脚步，她和伏苓正在一座空旷的地下神殿找路呢。
　　一路上她们破坏掉不少机关，但自从进入这座空旷的大殿之后，伏苓就收手了。
　　池泽记得前世她和阮清絮等人误打误撞追着尸偶来到了这里，等她和阮清絮穿过重重阻碍抵达大殿，池泽已经受了伤。
　　因为她和阮清絮再加上逍遥峰六子，最厉害的也只有赵之舟金丹期，要暴力拆除机关几乎是不可能的事，而队伍里又有陆寅风那个莽货，把机关触发了个遍，结果就是队伍里实力最弱的池泽扛下了所有。
　　受伤的池泽好不容易到了安全地带，抓紧机会疗伤休息，却不曾想，阮清絮四处乱窜，歪打正着找到个通往宝物库的机关。
　　在那里，存放着神殿主人一切的宝贝，千年大妖的妖丹、上古神剑、极品仙丹……
　　池泽在疗伤，慢她们许多进入，结果等她们所有人都进去，宝物库的大门却锁死了，所有人被困其中。
　　此时，殷杨突然大喊大叫，说是池泽进来后动了某样东西，触发了什么机关，导致大家被关在里面。
　　池泽百口莫辩，她根本没动过任何东西。可这些人只信殷杨不信她，认为她受伤后情绪不稳定，一心想要找到好东西疗伤，反而害了大家。
　　宝物库的东西确实都是好东西，但宝物库也的确是个捕兽笼，所有人被困在这里，陷入绝境之时，顾千晔从天而降，直接砸穿地底，如天神降临，拦腰抱起阮清絮，完成了一场标准的英雄救美，救走了阮清絮，可也毁掉了神殿。
　　神殿开始坍塌，顾千晔只带走了阮清絮，其余人就是各凭本事，想办法赶在被活埋之前逃出去。
　　本就受伤的池泽，跑不快就算了，在被冤枉触发机关后，还挨了顿打，受到所有人的防备和责备，她本可以逃出去，即便是最后一个，但却因为殷杨在最后关头，给了她一剑，直接削掉了她一整只手，她失去了逃出去的机会，坠回神殿里。
　　等死之际，她没有看见牛头马面，反而看见了一个人，一个活生生的人将她从神殿中救出来，然后将她拖入了更深层的地狱。
　　要说前世为何太虚宗伤亡惨重，和顾千晔也脱不了干系，他察觉到阮清絮陷入危险，不顾自己带领的太虚宗弟子安危，抛下弟子们，孤身前往南边神殿，放任弟子们在北边自生自灭。
　　本该被宗门责问的顾千晔，却因为救走的阮清絮身上带着一枚千年大妖的内丹，这是从神殿里拿走的，阮清絮把内丹送给了顾千晔，顾千晔炼化后，修为境界直逼渡劫境，可能成为太虚宗除了避世不出的盈虚老祖外，唯一一个渡劫大能。
　　修仙界的渡劫大能全部避世，一心飞升。到了她们那个年纪和修为，什么名利、金钱，都不如飞升的欲望强大。
　　但凡某个仙门或家族有一个出世的渡劫大能，那此人便能带领宗门、家族统领修仙界。
　　所以，宗主前世并未责罚顾千晔的失职，反而举全宗之力，助顾千晔冲击渡劫。
　　而耗尽全宗的资源，最先牺牲的就是万花峰，万花峰本就伤亡惨重，如今还要被克扣，可谓是一点活路都没有了。
　　直到池泽回到太虚宗，没有人在乎她是如何出来的，大家只以为她掉队了，没有人发现她看人的眼神已经不同以往。
　　池泽在知晓柳惜曦的死讯后，转峰去了万花峰，也因为来了她这么一号不怕死的人物，万花峰虽不如这一世一样崛起，但至少在被人欺负的时候，有个人会不服气、死犟到底。
　　也是在那时，伏苓收下池泽当亲传弟子。
　　亲传弟子待遇有飞一般的提升，甚至还有更大的权力，有助于她追查柳惜曦死因，池泽自然不会拒绝。
　　可池泽没想到，伏苓会对她这么一个半路拜师的弟子如此尽心尽力，教她无心剑法，教她从头来过，把曾经在逍遥峰学得那些半吊子全部重学，她的实力有了巨大提升，修为也突飞猛进，但伴随而来的是突破时更加强大的心魔。
　　最后池泽被顾千晔戳穿邪修身份，陷害她残害同门，拘捕逃走后又被抓。
　　这一世池泽不会走老路，也绝不会让那枚千年大妖的内丹落到顾千晔手上。她比阮清絮更早抵达这里，只要她找到机关，提前把内丹拿到，有伏苓护着她，她不交出内丹，顾千晔还能杀了她不成？
　　就算顾千晔真气昏了头要杀她，伏苓可不会让着他。
　　依池泽所见，顾千晔失去醒魂草疗伤，化神后期的实力无法发挥出全部，在修为上就输了伏苓一大截，大概率是打不过伏苓的。
　　池泽想，等她把宝物库里的东西洗劫一空，干脆也让伏苓直接砸穿神殿好了，就这么毁掉神殿，看那个人还怎么住在这里。
　　而被池泽恨着的那个人，此时出现在神殿的地下入口处，看着自己多年杰作，被人暴力毁坏，却笑出了声。
　　“化神境，真是稀客啊，要是没了灵力，你该怎么办呢？”
　　池泽几人还在找机关的时候，阿莫族那五人追了进来，喘着气*说：“外面……外面又来了好多人，好多傀儡！”
　　幺蛮把他们的话翻译成汉语，听得池泽眉头紧皱。
　　怎么会来这么快？池泽不由得加快了动作，地下神殿太大了，她一路敲过去，终于在敲到某块石砖的时候，听见一声沉闷的摩擦声。
　　紧接着，在神殿的正中心，又出现了一条向下的通道。
　　池泽面露喜色，这就是前世的通道，进去后就能直达宝物库。
　　本想安排两个人守在通道口，但池泽想到若是宝物库被封闭，伏苓直接摧毁神殿，守在通道口的两个人怕是活不了，于是只能作罢。
　　大家进入通道后，池泽一直在留心通道口是否落下石门封锁，奇怪的是，这一次当所有人都进去了，通道口却没有任何动静。
　　要知道，前世石门落下的动静相当大，因为石门沉重巨大，是一整块坚硬石板，难以击穿。
　　宝物库房间一点不比方才的地下神殿小，并且比起昏暗的神殿，宝物库更像主殿，有不知道燃了多久的火烛，有精美雕刻的壁画，雕梁画栋、金碧辉煌。
　　而那些随便一个拿出去都有市无价的宝贝，就这么随意地堆砌、散落在地上和石桌上，像什么垃圾一样。
　　阿莫族人钟爱金银首饰，那五人冲向一堆金子、元宝堆砌的小山，俨然已经忘乎所以。
　　池泽时刻注意着门口，同时又走向她记忆里存放千年大妖内丹的地方。
　　这是一张巨长无比的木桌，似乎是整木制作，浓厚的木质香，一整张桌上放着无数宝物，有刀剑武器、稀有法器、灵丹妙药、灵植标本，更有许多人见都没见过的灵兽、大妖皮毛、骨头。
　　池泽只记得那枚大妖内丹十分漂亮，和红宝石一样，被阮清絮当首饰揣兜里了。
　　在桌上翻找，池泽翻到了一个木匣子，非常简陋的盒子，仿佛里面装着廉价的首饰，但当池泽打开它时，一道熟悉的妖气弥漫出来。
　　池泽前世没有碰过这枚千年大妖妖丹，没想到，当她的手触碰到妖丹时，一种莫名的熟悉感涌上心头。
　　池泽一拍脑门，她说为什么熟悉呢，这妖丹不会是妖王的内丹吧？
　　池泽炼化吸收了妖王之子九俟的内丹，对妖王的内丹感到熟悉也正常。
　　好家伙，合着父子俩的内丹都落到了池泽手上，给人灭门了。
　　池泽当然不敢服用妖王内丹，以她的修为境界，敢服用就得做好爆体而亡的准备。
　　不过，她吃不得，不代表别人吃不得。
　　池泽捧着妖王内丹，走向伏苓，用着邀功的语气说：“师尊，看我找到什么了！”
　　打开的木匣子朝向伏苓，里面那颗血红如宝石的内丹就静静地躺在那里，其强大的气息很难让人忽略，但凡有点见识的人，都知道这东西不同一般。
　　伏苓自然也察觉到了此丹的不同寻常，但她只是问池泽：“你倒是和妖王一族有缘。”
　　当然有缘了，而且是孽缘。
　　池泽杀了妖王之子，妖王残魂找上门来报仇，结果残魂被伏苓打得粉碎，现在师徒俩又找到了妖王内丹，这是把人妖王吃干抹净还不够。
　　不过，池泽并不认为自己有错，内丹放在这儿也是浪费，不如给她师尊吃了，师尊也能冲击渡劫境，到时候就真成了修仙界第一人，就算是那些老东西出世了，也不见得能把她师尊怎么样。
　　况且，又不是池泽杀的妖王，很明显妖王早就死了，内丹不知怎的出现在山神殿里，说不准就是山神杀的。
　　一开始池泽还不相信有山神存在，后来听幺蛮说，她们给山神供奉的东西，从来不会被野兽叼走，每年去天坑供奉时，去年的东西都不见了，又不可能是她们阿莫族人偷的，那就只能说明，山神收下了她们的供奉。
　　而且，山神的雕像出现在秘境，不就更加说明了山神肯定存在吗，不然神像怎么会挪动。
　　池泽没有反驳幺蛮的话，只是在把内丹交给伏苓保管后，打算随便搜刮点东西就走。
　　妖王内丹足以让化神后期的大能在短短几百年甚至百年内冲击渡劫境，任何人都不会轻易放弃这东西，如果放在池泽身上，她是绝对守不住的，还不如直接给伏苓，反正也是给伏苓吃的。
　　这时池泽耳朵一动，突然听见通道那边传来杂乱的脚步声和说话声。
　　“有人来了！”池泽表情凝重，抽出惊鸿。
　　上次完成任务的问灵石系统给她了，但池泽因为昏睡了五年，没有机会去重铸惊鸿，只能等她从蜀南回去再重铸，如今惊鸿依旧是极品仙剑品阶，对付一般人足够了。
　　随着脚步声逼近，宝物库里的众人神经也绷紧了，严阵以待看着通道口。
　　没想到，通道口里出现的竟然是几张池泽熟悉的面孔。
　　“池泽？”
　　“小师妹？”
　　“小师姐？”
　　几道熟悉的声音响起，池泽惊呼出声：“你们怎么在这儿？”
　　尤其是柳惜曦，她明明交代柳惜曦往北边去，为什么柳惜曦出现在这里？
　　逼仄的通道容不下太多人，柳惜曦等人没法在门口站太久，一边说话一边鱼贯而入。
　　走在前头的几乎都是万花峰弟子，等万花峰人进来全了，后续才有别峰弟子进入，半道的时候顾千晔也进来了，身后跟着阮清絮。
　　池泽走向柳惜曦几个，一番交谈得知，她们本是按照先前说好的去北边，结果半路遇上宗门的大部队，顾千晔以伏苓不在为由，重新整合了队伍，只能听他的往南边来。
　　可以说，出门在外，顾千晔的身份和实力就是他的倚仗，他要你往东你就不能往西。
　　甚至，在宗门里避开了顾千晔的阮清絮，如今出了宗门，也得听顾千晔的，走在他身边。
　　即便阮清絮冷漠两个字都刻在脸上了，顾千晔却丝毫不在意，认为这是她们之间的情趣和打闹，他只需要阮清絮陪着他，在他视线所及之处待着就行，至于阮清絮高兴与否不重要。
　　冷着脸的阮清絮像是换了个人，从头到脚都透露着一股抗拒，可没办法，顾千晔只是使唤她跟着，作为峰主和领队，使唤一个小弟子还不行吗？
　　曾经一个在上一个在下，阮清絮会认为顾千晔霸道，像小说男主一样，而如今，她只觉得害怕，对方捏死她跟捏死一只蚂蚁一样，她可不敢说这样的关系里会有爱。
　　不过，池泽的视线只在她们俩身上短暂停留了几秒，很快就落在了柳惜曦身上，止不住地叹气。
　　宋萧“哎”了一声：“你这是做什么，难道不高兴我们和你汇合吗？怎的，想独吞这么多好东西？”
　　听宋萧说起好东西，大家才反应过来，这巨大的宝库里竟满满当当都是好东西，简直比皇家国库还夸张，太虚宗珍宝阁的宝物不足这里的十分之一。
　　顾千晔也不管这些弟子疯了一样扑向宝物，他只看着阮清絮，等待她的反应。
　　前世活泼开朗的阮清絮或许会出于好奇去翻翻找找，而如今的阮清絮，只会麻木地站着，对外界的争抢毫无兴趣。
　　顾千晔皱眉，低声说：“清絮，你去挑几件喜欢的东西，不用怕别人抢。”
　　有他的话在，众弟子捞宝贝的动作都停顿了，啥意思啊，要是挑中她们喜欢的，难不成还要她们交出来？
　　赵芷君的眉毛都快拧成麻绳了，但不是因为嫉妒阮清絮，是生气顾千晔这么说，把她们逍遥峰横行霸道的臭名声坐实了！她当个首席弟子管这么多人，她容易吗？顾千晔一句话就给她毁了！
　　以后旁人都只会认为她们逍遥峰的人做事专横霸道，自私自利，尽管事实也确实如此，但以前有赵之舟那个伪君子在，顾千晔和阮清絮没闹成这样，倒是能遮掩本性，现如今这烂摊子落到赵芷君身上，她才知道有多气人。
　　好在，阮清絮没动，就这么站着，也不答应也不说话，好像个人偶。
　　顾千晔有些不高兴，脸色阴沉，正要说什么，却听扒拉宝贝的弟子们接二连三传来惊呼声。
　　“哎？我的储物袋坏了吗？”
　　“我的也坏了，打不开了！”
　　“我也打不开了！”
　　“我还想把这金钟装进去呢，怎么储物袋坏了？”
　　……
　　一个人的储物袋坏了能理解，总不可能大家的都坏了吧？
　　池泽皱眉，正要试试自己的储物袋好坏时，却听到一声巨响。
　　“咚！”声音沉重，伴随着地面和墙壁的震动，池泽知道，宝库的通道被封死了。
　　不对啊，殷杨前世说她触发了机关，导致通道封死，但她前世没有摸过任何东西，所以通道封死应该与她无关，大概率是特定的机关，比如宝物库里的宝贝被人拿了。
　　问题是，在太虚宗等人来之前，桌上、地上的宝物都被动过，按理来说那扇石门早该落下，为何迟迟不落，如今等人齐了才落？
　　前世宝物库里也就几个人，不至于要等到太虚宗大部队到达吧？
　　除非，石门落下并非由机关控制，而是人为控制。
　　池泽突然感到一阵头皮发麻，她知道是谁干的好事了。


第88章 
　　继大家发现自己的储物袋坏了之后,紧接着大家才反应过来，不是储物袋坏了打不开，而是她们无法使用灵力操控法器,所以才打不开储物袋。
　　池泽尝试运起灵力,却突然感到心头一阵恐慌，头痛欲裂,她立刻出声警告：“千万别运功使用灵力！我们都中毒了！”
　　池泽很快反应过来,但来不及了,许多人没来得及听她的警告,已经在尝试使用灵力操控飞剑或法器,结果当场吐血。
　　这下宝物库瞬间炸开了锅，多少人因此恐慌不安,想要逃离这里，想要翻找解毒的丹药，却发现连储物袋都打不开,装进去的东西怎么拿出来呢？
　　池泽也没想到会出现这种情况,她前世在这里并未遭遇这些,那些危险的机关便已经让她们九死一生,或许前世根本她们不配机关主人对她们用毒。
　　能无声无息对在场所有人用毒，池泽只能想到那个邪修有这等本事,最关键的是，在场最强的两个化神修者是否中毒。
　　池泽回头看伏苓，伏苓正看着自己的手心,尝试捏诀,结果表情逐渐变得震惊、愤怒。
　　不好,伏苓也中招了。
　　池泽连忙跑到伏苓身边,担心道：“师尊你难道也中招了？”
　　如果连化神的伏苓都中招,足见用毒之人恐怕是世间独一人，所有人都感觉到了压力。
　　许墨强作镇定，安抚师妹们的同时，扭头看向叶兰辛。
　　两人没想到还能再见，叶兰辛迷失在秘境中，已经做好和往日旧友生死相隔的准备，两人隔着人群遥遥相望，只是轻轻点头，便已胜过重逢的千言万语。
　　很快便有人从通道出来，禀报顾千晔通道口被落下的巨石堵死了。
　　顾千晔也试过动用灵力，结果和伏苓一样。他比伏苓更自大，怎么可能不中招。
　　这下好了，一行人全困在宝物库，一个能用灵力的都没有，想出去要么靠脑子找别的路，要么靠蛮力把那石门抬起来。
　　这时候随身佩剑的好处就体现出来了，至少，在灵力无法使用的情况下，她们还有一把贴身武器。
　　灵力是修者赖以生存的东西，失去灵力，她们和凡人有什么区别？甚至说，她们和废人有什么区别？
　　恐惧如病毒蔓延开来，宝物库骚动不断，相比起万花峰这边的镇定，其余六峰可以说各有各的乱。
　　失去灵力的不安不仅困扰修者，同样使得灵兽烦躁，好在抚兽峰来的人不多，她们很快安抚好自己的灵兽，有刘瑶灵这个天生驯兽师在，灵兽们大多安定下来。
　　现在最主要的问题就是怎么出去，大家慌乱中纷纷看向两位峰主。
　　万花和抚兽下意识依靠伏苓，而其余五峰自然寻求顾千晔的帮助。
　　可一向高高在上的两位峰主，如今也只是无法使用灵力的普通人，她们又有什么办法呢？
　　“峰主，眼下我们该怎么办？”赵芷君从小到大没遇见过这样诡异的事，她又没有遭受任何伤害，怎么会无法使用灵力？
　　她可是赵氏唯一一个极品单灵根，她如果以后都不能使用灵力，她于赵氏还有什么意义？
　　“住口！让本尊好好想想。”顾千晔说是好好想，实则目光紧盯着阮清絮不放，仿佛阮清絮能有办法似的。
　　阮清絮一脸无语，关她什么事，她现在也没灵力好吗，多看她几眼她能变出花来吗？
　　与其盯着她看，不如问问最先发现大家无法使用灵力的池泽。
　　也不知怎的，渐渐地，大家的目光开始聚焦到池泽身上，谁让她是最先发现灵力无法使用，大家中毒的。
　　许墨走向池泽，神色凝重：“小师妹，你可有办法出去？”
　　池泽皱眉，脑子里把前世关于蜀南秘境的事回想了个遍，也没想到出去的线索。
　　她目前只能确定大家中了一种暂时无法使用灵力的毒，大概率是有人偷偷施放有毒气体，之所以不是永久失去灵力，因为大家的灵根没有受损，所有人只是暂时被毒气麻痹。
　　况且，想要直接毁了在场两名化神大能的灵根，让她们永远也无法使用灵力，那此人就真能在修仙界横着走了，压根也不会被困在这里。
　　池泽没有见过那邪修使出全力，因为对方十分狡猾，从来不会令自己陷入绝境，永远是实力用三分，遇到实力相当的对手就会掏出五分逃跑。
　　不过，池泽了解那人的喜好，对方杀人不会直接杀死，反而喜欢看人慢慢死亡，绝望挣扎、愤怒痛苦的模样。
　　所以，留给她们的时间还有，在这仅有的时间里想想办法才是最重要的。
　　神殿里机关很多，来时的路上大家就看见了，不需要池泽说，有点脑子的都开始在宝物库这里摸一下那里敲一下，希望能找到开关，最好是通道口石门的开关。
　　一时间，宝库里全是“乒乒乓乓”的声音。
　　然而，一切都是徒劳。
　　池泽前世被困这里许多天，食物没有耗尽，但是氧气快耗尽了，她都快绝望了，那时候才有顾千晔出现毁掉神殿带走阮清絮。
　　很多人不知道，只有经历过的池泽才知道，宝物库的石门放下后，是绝对密闭的，里面空间虽大，但供不起太多人的呼吸所需。
　　更可怕的是，这一世太虚宗来的人如此之多，前世还只有逍遥六子和池泽、阮清絮，好歹能撑几天，眼下如此多人，恐怕撑不了几个时辰。
　　很快，如池泽所想，宝物库的氧气根本无法供给几十人的呼吸，尽管在来的路上，已经有几十名弟子因为走散而出事，但万花峰弟子却一个都没走散，再加上六峰弟子，加起来少说也有四五十人。
　　呼吸不畅带来的头晕、憋闷，已经让不少人开始慌张，用力拍打墙壁，或是做出一些更疯狂的举动。
　　突然，一阵非常明显的摩擦声响起，伴随而来的是石门抬起的震动。
　　“太好了！是谁找到机关打开石门了？”
　　人群中传来欢呼声，大家纷纷挤到通道口去，本能地想要呼吸新鲜空气。
　　有人找到机关了？这么简单？
　　池泽疑惑不已，她怎么觉得怪怪的？可她的脑子也昏沉，转起来非常慢。
　　就在这时，通道里传来说话声。
　　“好你们太虚宗，明面上与我等结盟共赴蜀南，私底下却躲起来把好东西全拿了！”
　　说这话的人冲进了宝物库，满脸愤怒，看衣着，似乎是神风门的人。
　　原来，不是她们在里面找到了开启的机关，而是有人从外面进来，打开了宝库。
　　石门被人从外面打开，会打开多久？这是一个非常重要的问题，重要到大家来不及等答案，拼了命地通道里面挤，企图挤出去。
　　外面的人想进来，里面的人想出去，混乱之中，解释已经不起作用了。
　　里面的人声嘶力竭呼喊，说宝物库是陷阱，进去了就出不来。而外面的人怒骂太虚宗无耻，认为这是太虚宗骗她们拖延时间的谎言，结果就是想出去的人和想进来的人硬生生将通道堵死了。
　　如果说之前的石门落下的声音隐秘沉重，那此刻它再次落下的声音便宛如厉鬼索命，因为此时通道里还有人卡在里面。
　　仅两人能并肩过的通道挤了几十个人，并且石门厚重，在它落下范围内的便有近十人。
　　听见石门的动静，卡在最中间的人纷纷发了疯一般往外挤，不管是这头还是那头，只要能躲开石门就行，常人怎么可能以肉身抵挡石门的压迫。
　　也不知是石门开启导致里面的毒气释放，还是外面早就也有毒气了，从外来的仙门修者也无法使用灵力，硬生生卡在了通道里，越慌乱挤得越紧。
　　最可怕的是，石门落下的声音再度响起，这意味着，石门不止一道。
　　那缓慢的摩擦声，仿佛一把利刃悬在众人头上。
　　通道最中心已经死了人，被缓缓落下的石门硬生生压成肉酱。而多出来的石门，再度宣判了更多人的死刑。
　　池泽看着急，但也无能为力，她总不可能钻进去把石门抬起来。
　　还好万花峰师姐妹们因为靠池泽近，伏苓没有下令她们去抢通道，她们没敢妄动，这下好了，躲过一劫。
　　可眼看着这么多同门在通道里挤死也不是办法，通道最外围的人能帮一把还是帮一把。
　　许墨带人赶到通道口，看着里面挤得水泄不通，眉头紧皱。
　　通道里堵着的人六峰都有，唯独没有万花峰，最多的要数逍遥峰和飞符峰，许墨也不管谁是哪座峰的，谁离通道口最近，她们就先救谁。
　　池泽没有阻拦，也没有去帮忙，她对逍遥峰的人没太多好感，前世在逍遥峰受的气够她记一辈子，但许墨责任心重，要去管这些人，池泽也不插手阻拦，只是起身继续检查宝库的每一处。
　　她本以为外面的人无意间打开石门进来是意外，但当石门挑着大家堵在通道里的时候落下，池泽就知道，石门的开启与落下，恐怕掌握在某人手里，全凭对方心情，想看她们拼死求生，就把她们关在里面憋死，想看她们露出挣扎的丑态和撕破虚伪的丑恶嘴脸，就放一批新人进来。
　　石门的行径，很符合那人的恶心趣味，池泽深吸一口气，让混沌的大脑有片刻奢侈的宁静，快想想，如果她还跟在那人身边，那人会怎么做？
　　突然，池泽快步走向通道，一把拽住了许墨拉人的手：“大师姐，住手！”
　　许墨眼神不解中带着一丝不敢置信，看向池泽：“我在救人！”
　　池泽摆出一副不在意的表情：“救她们干什么？她们自己拼了命挤进去，现在死在里面也活该，而且，宝库里的气有限，这里这么多人，她们死了，我们就能活久一点。”
　　池泽此言一出，在场所有人都安静了，一道道震惊、愤怒、赞同的目光朝她看来。
　　许墨不敢相信自家一向仗义善良的小师妹会说出这种话，她甩开池泽的手：“住口！里面是我们的同门，我不求你帮我救，至少我作为万花峰大弟子，绝不会见死不救！”
　　池泽咬牙切齿说：“师姐你不要太荒谬，同门怎么了，就是亲人，这时候也是大难临头各自飞，你不要执迷不悟，你难道想让我们万花峰所有人为了她们去死吗？”
　　许墨继续拉人，执拗地说：“要我们去死的是这个神殿，是设下这个机关的人，不是被困的同门。”
　　池泽有一瞬间的愣神，但很快回过神来，继续去阻挠许墨。
　　眼看万花峰两根顶梁柱吵了起来，叶兰辛等人也不可能置身事外，纷纷拉开两人劝架。
　　叶兰辛或许曾经对许墨那固执的责任心感到头疼，但她其实也是赞同救人的，里面不止逍遥峰、飞符峰弟子，更有九霄和抚兽的弟子，平日里关系和她们还算不错。
　　竹园三人将池泽拉开，柳惜曦拽住池泽，按住她的肩膀：“你别闹，大师姐她想救就让她救，你别掺和进去就行。”
　　柳惜曦只能说别闹，她甚至不愿意把“自私”两个字说出口，她总觉得池泽这行为着实怪异，不像对方会做的事，即便心里知道通道里的人死了，对她们有利，能活久一点，但也不该直白地说出来。
　　池泽这么一番发言，果然遭到了在场许多人的指责，顾千晔更是直言她心胸狭隘、自私自利，迟早有一天走上歪路。
　　池泽着急不已，拼了命想去拽许墨，挣脱开柳惜曦的桎梏，一溜烟跑到了通道里，张开手脚，死死堵住通道口，不让大家救人。
　　这一下，池泽算是惹了众怒，几个逍遥峰弟子直接拔剑相向。
　　一边是道义与同门，一边是自己小命与池泽的命，时间不会留给大家考虑，除了冷眼旁观的人，多数人都得做出自己的选择。


第89章 
　　尽管不理解池泽的所作所为,但柳惜曦等人也不会允许旁人伤害她们的朋友，立刻拔剑相对。
　　此时通道口的大家剑拔弩张，一道冷静的声音呵止了同门相残的局面：“都给我住手,退开！”
　　伏苓高挑挺拔的身影来到众人面前,再不服气的人也只能低下头。
　　“你让开。”伏苓看着池泽说。
　　池泽眼睛不知何时开始发红，血丝遍布她的眼球,伏苓有意伸手去把池泽的脉。
　　池泽没有反抗,这时不需要柳惜曦等人发力按住她,伏苓牵她,她就老老实实站着不动。
　　伏苓温热的手抓住了池泽的手腕,两指搭在池泽的手腕上，脉象正常,没有中邪或入魔的迹象。
　　池泽任凭伏苓拿捏自己最脆弱的地方，双眼紧紧盯着对方，布满血丝的眼里藏着一丝不易察觉的期待。
　　伏苓回头,看向许墨：“松手,不用救了。”
　　许墨不敢置信地看着伏苓：“峰主,可是……”
　　“够了！我说松手！”伏苓到底是一峰之主,虽少有耍脾气的时候，但并不代表她就能容忍弟子反驳、忤逆她。
　　许墨一向最敬重伏苓,闻言再是不甘、不忍，也只能撒手。
　　许墨一撒手，连带帮忙的几名弟子也纷纷甩开手,低着头站到了许墨身后。
　　通道口传来被放弃的人破口大骂的声音,生死之际,什么脸面都不要了,被人放弃,谁不想骂人呢。
　　“这就是仙门正道的弟子，哈哈哈，真是虚伪又自私啊，这些人死了还真就如你们的意了，可要是她们没死成，你们该如何面对她们呢？好玩！”
　　黑暗中一个人在自言自语，随之而来的是石门停止落下的安静。
　　因为通道里全是哀嚎的人，外面的人还没有意识到石门停下，直到通道里有人一个接一个爬了出来，大家才发现石门没动静了。
　　这快要压死人的石门停了？
　　等到里面的人全都离开通道，除了几个已经因为挤压和缺氧死去的，大部分只要是还有行动能力，都被救出去了。
　　这下子，获救的人纷纷对池泽怒目而视，冲上来就想给她一剑。
　　池泽也不是好惹的，一剑挑飞对方的攻击，如今大家都无法使用灵力，自然是只能比拼武力。拼剑法、拼身法乃至是拼力气，池泽都不见得会输。
　　“太虚宗竟出了你这么个卑鄙无耻、自私自利的小人，我倒要看看太虚宗这仙门之首还能不能坐得下去！”第一个想要冲过来教训池泽的竟然是神风门的三长老，他奉命带弟子前来蜀南秘境，在发现太虚宗人“躲在”宝物库时，第一反应就是太虚宗独吞好东西，所以他也带人冲得最快，结果可想而知，在通道里卡死了。
　　如今三长老又侥幸活下来，第一件事就是找池泽的麻烦，谁让池泽方才见死不救就算了，竟然还阻止旁人施救，冷血恶毒至极。
　　神风门三长老好歹也是化神前期的大能，若他此时能用灵力，池泽挨不住他一剑，可问题是，他没有灵力，没了修为上的压制，池泽第一次如此纯粹地和化神修士打得有来有回。
　　眼见池泽没有吃亏，伏苓收回了出剑的手，看不下去这场闹剧，呵止道：“都给我住手！动动你们的脑子，若不是池泽来当这个恶人，你们以为那石门为何会停止落下？”
　　“什么？荒唐至极，你是说，我们还得感谢她这个不要脸的东西了？”通道里出来的人除了神风门，还有太虚宗以及其余仙门和散修，基本都是最想出去，和最想进来的一批人。
　　池泽一边应付神风门三长老，一边扯着嗓子为自己辩解：“当然要感谢我了，这石门每次落下和开启，都仿佛有人刻意戏耍我们，那人分明就是想看我们绝望挣扎，看我们为了宝物挤死在通道里，为了活命冷眼旁观同门惨死，还想看我们获救后会怎样自相残杀。”
　　“你做出这样的事来，你说的话可信吗？”反正神风门的人绝对不信，一定要太虚宗给个交代。
　　顾千晔想，干脆把人交出去算了，随便神风门怎么处置。
　　可这次，许墨等人好像回过味儿来了，对啊，小师妹明明平日里对同门那样好，她怎么会害同门呢，分明就是先洞察了暗中捣鬼之人的恶毒心思，才会牺牲自己的名声，换大家一条活路。
　　要知道，在当时的情况下，就算太虚宗所有人都去救人，也不可能救得出来十个人，莫说十个，五个人都救不出来，时间紧急，普通救援要处理这种狭窄通道里的踩踏、挤压事故，没几个时辰根本不可能成，并且还会死伤无数，更不用说，通道里还有落下的石门。
　　也就是说，许墨去救人，里面的人也必死无疑，还不如池泽赌一把，赌那个人的恶毒心理和她前世了解的一样。
　　结果池泽当然赌对了，不过她也没什么好名声就对了，外人哪信她这一套，如今是恨死了她。
　　可好在，伏苓信她，伏苓阻拦过一次，两人的对视仿佛诉说着千言万语，伏苓才会立刻转变态度，帮池泽说话。
　　许墨长出一口气，仿佛心中那矛盾的想法得到了很好的解释，她就说嘛，自家小师妹和峰主怎么会是那等冷血之人。
　　就在万花峰众人感慨不已，相信池泽所言时，顾千晔却大手一挥：“不仁不义之辈，不配当我太虚宗门人，我代宗主行事，于此地将池泽逐出太虚宗，任凭尔等处置。”
　　“什么？”池泽瞪大眼看着顾千晔，“你有病吧？我违反哪条门规了，你算老几你把我逐出太虚宗，宗主同意了吗？执法堂接到命令了吗？我师尊还在这儿，打狗还看主人，她还没发话呢，你快闭嘴吧你！”
　　或许是仗着如今大家都没有灵力，池泽说话极其不客气，顾千晔活了这么多年，没遇到一个敢这样同他叫板的人，顿时脸都绿了。
　　“大胆逆徒，你敢骂我？”顾千晔冲上来，想挥下一掌，结果发现自己没灵力，只好转而抽出剑来。
　　或许是他逍遥剑尊的名号过于响亮，平日里大家都怕他，许多人没有反应过来他没有灵力，下意识怕他真杀了池泽，纷纷举剑阻拦。
　　结果就是以茯苓为首，万花峰众人纷纷挡在池泽身前，顾千晔反被伏苓几剑逼退。
　　弟子不便对他动手，却把池泽挡了个严严实实。
　　池泽艰难冒出个脑袋，被柳惜曦按住肩膀给压下去。
　　“嘘！你别露面，有峰主和我们在，谁也别想把你交出去！”柳惜曦皱眉说到。
　　池泽见这么多师姐妹把她挡得严严实实，一条缝都不露，心中涌出一股难以言说的酸涩。
　　这是她前世未曾有的温暖，她前世在太虚宗，是主角的陪衬，是寂寂无名之辈，唯一一次让全宗知道她，竟是因为邪修身份暴露，可笑吗？
　　可当她被同门和师尊护在身后，她却一点都笑不出来。
　　即便不是所有人都相信池泽所言，但她们也不会允许宗门就这么草率把池泽交出去，凡事有伏苓带头，她们也不怕宗门责罚。
　　顾千晔愤怒退后几步：“你们都反了天了！”
　　伏苓丝毫不怵，提剑立于人前，长眉若柳，身如玉树，气质浑然天成，与顾千晔的愤怒跳脚形成极大反差，即便她同样无法使用灵力，但她人剑合一的境界，越纯粹的对决，她越强。
　　蜀南之行短短不足半月，太虚宗两位化神大能便已经正面交锋两次，第一次是因为对阿莫族的处理手段不同，差点打起来，两人四周的人都能明显感觉到化神修者的威压，差点气吐血。这一次，她们俩斗得你死我活，貌似也影响不到其它人。
　　本以为，没了劝架的人，吃亏的会是名气小的伏苓，毕竟，顾千晔好歹有个逍遥剑尊的名号，足见他作为剑修有多强，但伏苓什么名号都没有，万花峰主？那是太虚宗自己人知道的身份，在外人看来，伏苓和神风门长老也没什么区别。
　　没想到，几番交手，顾千晔竟渐渐露出劣势。
　　顾千晔自己也察觉到了这一点，压下心中的震惊，为了保住面子，立刻停战收手，恶狠狠瞪了伏苓一眼，自以为体面地走回了逍遥峰人群中。
　　弟子们面面相觑，最极致纯粹的对招，没了灵力修为的加持，她们还是能看得明白谁占上风的，可没人敢说。
　　顾千晔憋了一肚子气，见人家万花峰齐心*协力护着池泽那个孽障，自己的弟子们个个只顾自己，连他这个峰主都不维护，就站旁边看，更气了。
　　心绪不宁，外加顾千晔不信邪，方才与伏苓交手，硬生生想调用灵力，导致气血逆流，刚走到阮清絮身边，就一口黑血从口中喷出。
　　阮清絮吓一跳，往旁边一躲，顾千晔没站稳，也没人扶他，就这么直愣愣倒在地上。
　　伏苓简单挽了个剑花，收剑入鞘，就见昔日同僚，今日仇人，就这么直愣愣倒了，也是万万没想到。
　　池泽挤到伏苓身边，拉住伏苓要前去查看的手：“师尊别去，指不定她们逍遥峰还要赖上你呢！”
　　伏苓抿唇，轻哼一声，看池泽的眼里流露出一分无奈，另一只手在池泽的手背上轻拍了一下：“放心吧，不会有事的。”
　　说完，伏苓便朝着顾千晔走去。
　　两人不和是事实，但顾千晔要是死在这里，她伏苓回去太虚宗也无法交差。
　　池泽亦步亦趋跟着伏苓，万花峰弟子更是紧跟而上，逍遥峰弟子反而一步步后退，让出了顾千晔的位置。
　　阮清絮此时没动，不是因为她不想躲开，而是她方才虽然躲开了顾千晔往她身边倒，但顾千晔倒下后死死抓住了她的衣摆，她走不开。
　　阮清絮和走来的池泽视线对上，下意识低头避开，回过神来，又觉得自己没做错什么，为什么总是对上池泽就心虚，立刻又挺直腰板，坚定地说：“顾峰主倒下与我无关，我本来站这儿什么也没干，他就往我身上倒，我只是躲开了而已。”
　　伏苓没有责备她的意思，甚至看都懒得看她一眼，蹲下来，在顾千晔鼻子下探鼻息，又给顾千晔把脉，起身道：“没什么大碍，气急攻心，毒血上涌，吐一口血反倒好许多。只是，他旧疾未除，此后需更加严格控制情绪，切记不可让情绪起伏过大。”
　　其实顾千晔的旧疾，伏苓也有，她们都是在多年前的战役里神魂受损，所以情绪起伏不能过大，两人同样养成了冷漠示人的性子。
　　只不过，伏苓克制住了自己喜怒哀乐等等情绪，但顾千晔却没有克制住怒。
　　如今伏苓旧疾已除，她情绪多变也无碍，顾千晔就不行了，醒魂草没拿到手，妖王内丹也没有，还被伏苓和池泽给气得头疼，自然撑不住。
　　况且，顾千晔还有一个不为外人所知的秘密，就像伏苓的双重身份一样，顾千晔的体质非常特殊，乃是纯阳之体，这是他修炼速度异于常人的原因之一，但因旧疾未除，七情六欲无法彻底压制，需要与其相对的天阴之体的抚慰，才能得到克制。
　　顾千晔纯阳之体，只有太虚宗的峰主们知道，但其实池泽也知道，前世她听阮清絮说过。
　　前世阮清絮热衷于拯救他人，成为他人的救赎，愿意为顾千晔付出一切，意外得知自己的天阴之体和顾千晔纯阳之体极度契合，再加上她本就心悦顾千晔，所以她愿意和顾千晔双修，助对方将纯阳之体的优势发挥到极致，还不用担心反噬。
　　如今不行了，阮清絮不知道自己天阴之体，也不知道顾千晔需要她，就算知道，她只会躲得更远。
　　多年旧疾、纯阳之体、外加这次中毒和气血翻涌，导致顾千晔吐黑血，伏苓只能暂时封住他的穴位，防止他嘎巴一下死在这儿，唤来逍遥五子，让他们轮流背着顾千晔，她们现在最重要的不是吵池泽到底错没错，而是要逃出去。
　　没了顾千晔胳膊肘往外拐，神风门几个人还想揪着不放，但斗不过伏苓，只能忍了，当务之急确实是先逃出去，等出去后，禀报各自的仙门，就不信太虚宗能顶着多方压力，力保一个小弟子。
　　最终不知怎的，困在宝物库里的众人下意识听从了伏苓的领导，如今要如何出去，全看她怎么想。
　　然而，论及对暗中下手之人的了解，伏苓显然不如池泽，一点不在乎她作为峰主和师尊，反倒开口问弟子建议会不会丢脸。
　　“依你所见，我们该如何出去？”伏苓言辞中没有半点逼问或高傲，令不少外人惊讶，她虽不如顾千晔名气大，但至少也是峰主吧，怎么在门人弟子面前半点架子没有？
　　池泽盯着黑乎乎的通道，做出了一个大胆的决定：“我认为那人不会再让石门落下，通道是安全的，我们可以直接走出去，但是出去后，外面可能还有危险。”
　　池泽清楚那人最喜欢新花样，同样的手段很少用第二次，所以她想赌一把，石门不会落下，但是可能出去后，会有新的危险等待她们。
　　池泽的猜想遭到了众多质疑，方才大家亲眼见识到石门落下的可怕之处，池泽却说石门不会再落下，凭什么？就凭她的直觉和猜想，万一落下了呢？
　　眼见这么多人一人说一句，又要吵起来，池泽大喊一声：“好了！都给我闭嘴，不信我是吧，那我第一个走进去行了吧！”
　　池泽忍住不耐烦，朝通道走去，刚抬脚，就被伏苓抓住了手：“我同你一起去。”
　　池泽刚想说不用，但在触碰到对方担忧快要溢出的眼眸时，还是默许了。
　　两人并肩走入黑乎乎的通道里，许墨几个倒是想跟来，被伏苓命令等候在外面，伏苓跟进来，并非确信石门不会落下，而是担心池泽。
　　如果石门落下，进来的人越多越危险，她可以陪池泽进来，但许墨等人不能，她们得保证活着。
　　漆黑的通道里，二人看不清彼此的脸，甚至都看不清前路。逼仄、黑暗的空间，让两人不由得走得更近，路过一具尸体时，还得一前一后跨过去。
　　黑暗、安静模糊了视线，但催化了别的感官，比如嗅觉、触觉，甚至是听觉。
　　人前清冷如月的伏苓，在此刻池泽身边，也只是和对方牵着手，共同探索前路，怀揣不安与恐惧的普通人。
　　池泽第一次知道，原来掌心贴着掌心，也能感受到对方的心跳。
　　池泽借着自己夜视能力好的优势，偷偷看黑暗中伏苓的侧脸，想要将这张脸刻进心里。
　　就在她看得入神之际，伏苓突然提醒道：“看路。”
　　池泽偷看被抓包，心虚地挪开视线，却错过了伏苓在说完话后，喉结明显的吞咽动作。
　　两人安然无恙走出了通道，却被眼前的一幕惊得当场愣住。
　　原本她们被困宝物库，进来的只有少部分仙门修士和散修，多数都因为没挤进来，还在大殿待着。
　　方才宝物库里众人顾着吵架分出对错，外加通道狭长，竟没人注意到外面如此安静。
　　而外面安静的原因却让人头皮发麻，原本的大殿地面下沉，爬满了各种毒虫、毒蛇、蝎子、蜘蛛等，而近百名聚集于此的修士们，死相惨烈。有的人整个身体发黑、青乌，甚至是肿胀，还有的人全身没一块好肉，全是爪痕、指甲印和翻开的皮肉。
　　一看她们的惨状，池泽便知道这一整个大殿的毒物有多可怕，但凡被其中任何一只咬一口都得立刻升天。
　　她们出来的通道口是唯二能站立的地方，另一处就是她们来时从外面通往大殿的出口。
　　但此刻她们要走到出口，那得横跨整个大殿。若是有灵力还好说，可以直接御剑飞过去，问题是她们没有，中毒的效果还没过去，她们仍旧只能靠自己过去。
　　好不容易从通道出来，看似安全逃离，实则外面还有更可怕的东西。
　　两人在通道口站了许久，只能无奈回去通道里。
　　来时怀揣着希望与不安，至少心情是向上的，甚至池泽还因为和伏苓牵手走在黑暗中而暗喜，但此刻回去却半点喜悦都没了。
　　见两人平安归来，万花峰弟子欢呼不断。
　　殷梓一个箭步冲上来，拽过池泽牵伏苓的那只手，欣喜不已：“太好了池师姐，外面安全吗？我们能出去了吗？多亏你足智多谋，胆大心细，才敢为我们开路，救了我们这么多人。”
　　池泽不动声色抽出手来，笑都笑不出来，绷着脸说：“先别急着谢我，外面人都死完了，全是毒虫、毒蛇，恐怕也是死路一条。”
　　区别就是，外面好歹能喘口气，不会像宝物库一样一旦石门落下就是封闭空间，只能等着憋死。
　　听池泽这样说，刚开心没几秒的众人再次吵了起来。
　　有人说待在里面，等毒药的药效过去，她们就能恢复灵力打破神殿出去，也有人说还不如去通道口看看情况，尝试别的办法。
　　可是药效什么时候才会消失呢，给她们下毒之人肯定是想让她们死，外面的人就是最好的证明，万一药效永远都不消失，她们要被困这里一辈子吗？
　　就算她们不吃不喝能坚持许多天，可她们不是在寻常地方，乃是在秘境中，秘境出口还没找到呢，万一关闭了呢？她们岂不是要死在秘境中？
　　恐惧令所有人焦躁不安，没有人能冷静面对死亡，池泽也一样。
　　她死过一次，比任何人都更加珍惜自己这条命，她恨不得找到那个人，一拳锤死对方。
　　“池师姐，我们怎么办啊？你最有办法了，你快救救我们！”殷梓眼中带着期盼，殷切地望着池泽，甚至再度伸手去抓池泽的手。
　　池泽攥紧拳头，看着一脸关心的殷梓，没由来地生出一丝怒火。
　　没等池泽控制不住脾气推开殷梓，一只素白修长的手轻松将殷梓拨开，伏苓站到了池泽和殷梓中间，伸出的手顺势落在池泽额头。
　　就当池泽愣愣看着对方，被那双桃花眼看得脑袋空空，疑惑伏苓要做什么的时候，伏苓的指尖屈起蓄力，用力在池泽额头上弹了一下。
　　“哒”的一下，有点疼，但不算痛，池泽只是无辜地摸了摸额头，正要问伏苓为何弹她。
　　却听伏苓先开口：“戒骄戒躁，修行之人最基本的修养。”
　　“弟子知错。”池泽抿唇，她方才好像是有点怪怪的，莫名其妙就生殷梓的气，还想动手推人。
　　池泽一看殷梓，殷梓还一脸委屈地望着她。
　　不看还好，一看，池泽火气又上来了。
　　但想到伏苓的话，池泽扭头不看殷梓，走到一旁同柳惜曦等人商量对策。
　　愤怒和恐惧之后，池泽还是想活，即便到了绝境，她也想活，况且，这还不算绝境，总有办法出去的，现在她们要做的，就是找到出去的办法。
　　看池泽不再浮躁暴怒，认真思考出去的办法，伏苓松了口气，一伸手，拦住了要跟过去的殷梓。
　　“峰主？”殷梓疑惑问道。
　　伏苓比殷梓高大半个脑袋，殷梓只到她下巴，容貌娇俏，娇媚多情，比之刚入门时要多了分成熟。
　　但这一切，在伏苓眼里都没有用，因为她自己更美，美丽的皮囊看多了她也腻了。
　　“你就不用过去了，殷家人没有来，只来了你一人，你好好待着，保全自己就好。”
　　殷氏确实没派人来，有时候太虚宗都看不懂殷氏对殷梓的态度，要说不看重她，何至于送她来大仙门修炼，而且修炼资源顶尖。可要说看重，为何蜀南秘境这么危险，殷氏却没有派人来护送，连赵氏都知道保护赵芷君，殷氏既没有派人保护殷梓，也没有保护殷杨。
　　殷梓笑容有些勉强，眼巴巴看着伏苓，模样十分可怜，叫人看了还以为伏苓说了什么重话：“峰主可是嫌弃弟子脑子笨，帮不上忙还是累赘？”
　　伏苓皱眉，立刻否认：“我不曾这样想过。”
　　殷梓面带殷切期盼：“弟子也是想帮池师姐，凡事她冲在最前面，救人怪她，不救人也怪她，她不该承受这么多骂名的，不是吗？如果弟子能为她分担一点，多一个人多一份力量，她或许没有那么累。”
　　多贴心的话语，换一个人来听了只觉得殷梓和池泽师姐妹情深，真叫人感动不已。可伏苓听了却觉得不舒服，说不上来哪里不舒服。
　　许墨、叶兰辛等关心池泽，伏苓只当姐妹情深，并未因此不悦，可这殷梓说话，每一句都好似在退让、体贴，却总叫伏苓浑身难受。


第19章 
　　如今出去的路通了,但出不去，前后两难。往前呢，通道口可站人的地方就那么点,撑死了挤五个人,给谁胆子谁也不敢站通道里。往后呢，万一石门放下,在宝物库就得憋死。
　　大殿非常宽敞,来时只觉得恢弘壮丽,现在好了,大得吓人。
　　许是伏苓的话提醒了池泽,池泽再不去管旁人说什么做什么，专心思考出去的办法。
　　当她的目光落在宝物库里一张张长桌时,脑袋灵光一现：“外面的毒物多，但大多是爬虫和蜘蛛，跳不了多高,我们可以把宝库里的桌子搬去外面,搭成一条路,我们走桌上跳过去！”
　　想法是不错的,但实际做起来很难，这里的长桌多以石桌、木桌为主,石桌沉重，若她们还有灵力，抬起来或许不成问题,但大家都无法使用灵力,仅靠自身力气抬起来着实艰难,木桌稍好一点,但过于长,不可能从通道抬出去，比如放妖王内丹的那张长桌，不管是长还是宽，都不可能从通道过，那张长桌还是整木的。
　　池泽突然发现了问题所在，她的声音都不由得拔高：“不对啊，宝物库里的木桌石桌几乎都是整块，并非拼接而成，那么它们是怎么被运送进来的呢？那通道如此狭窄，一定有别的路进来！”
　　众人纷纷去检查桌子，发现还真是，几乎都是整块，整块的大桌子，对比后发现，桌子的长、宽都无法从通道过，那就说明，一定有别的路。
　　这下众人像找到了希望一样，不知道第多少次，又开始在宝库里寻找机关。
　　可宝物库的每一处，但凡是她们能碰到的地方，都检查过了，没有机关。
　　像池泽在电视里看过的转动花瓶、抽出书架上的书，都没有用，这里的书架也被大家搬开了，后面是厚实坚硬的墙壁，不存在机关或暗门。
　　宝物库里好歹这么多人，不至于错过某处机关，就连池泽自己都转了好几圈，只差没把人塞进墙壁里去找机关了。
　　眼看着这么多人重复寻找机关，有的人甚至已经踩在旁人肩膀上，去够那些平常够不着的地方。
　　不对，池泽总觉得哪里不对，突然，她的目光落在了漆黑的通道口。
　　黑得仿佛吞噬一切的通道口，池泽猛地反应过来，走向通道口。
　　“你要去哪儿？”伏苓的声音响起，池泽才发现对方就在自己身旁。
　　池泽指着通道口说：“宝物库里每一处地方我们都检查过了，但唯独通道里没有检查，万一，机关在里面呢？”
　　这个万一得是多万一，万一机关在里面，可万一石门落下呢？
　　反正换成旁人，就算猜到机关在通道里，也不见得敢进去找。池泽必须得进，这是她们目前唯一的希望。
　　这时候谁劝池泽都没用，因为只有这一个办法，所以，伏苓没有如柳惜曦等人一样一味劝阻，而是默默地走在了最前面。
　　池泽一惊，小跑跟上：“师尊你怎的跟来了？”
　　伏苓淡淡地瞥她一眼，没回话。
　　对方不爱说话，池泽早就知道，但不知怎的，池泽从伏苓这冷淡的目光中，回味出一丝责备。
　　池泽犟，伏苓又何尝不倔呢，两人谁都劝不动，再次并肩走入了通道。
　　二人进去后，有人佩服她们的勇气，有人却站在通道口，眼中藏着嘲讽。
　　或许是一回生二回熟，池泽再进入通道，内心的忐忑少了，更多的是和伏苓独处的平静。
　　两人默契地没有开口，闷头在通道里寻找机关。
　　在两人慢慢走到通道中间点的时候，池泽于通道的上方，找到了一块松动的石板，当她用力推动时，宝物库中传来一阵巨大的响声，同时伴随着无数人的喊叫。
　　两人立刻往回跑，跑到通道口时，发现宝物库竟然生生地往下沉，约莫下沉三米深。
　　好在宝物库是缓慢下沉，而非急速，所以大家都站得稳稳当当。
　　随着宝物库下沉，通道口的正下方，一个更加宽敞、明亮的过道出现在众人眼前。
　　这才是真正的过道，是宝物库主人日常生活路过的地方，上面的通道和下面的走廊一比，明摆着就是诱敌深入的陷阱。
　　池泽二人一跃从三米多高的通道口跳下，好在两人身体素质不错，没有灵力也知道滚一圈缓冲落地的冲击。
　　池泽落下像特工滚了一圈，而伏苓却借助墙角的夹角，蹬墙落下。
　　不等她们二人来，看见长廊的人就已经迫不及待往里走了。
　　池泽也懒得提醒这些急躁的人小心里面是否还有危险，反正早晚都得进去。
　　目前她们算是来到了大殿的地下二层，比方才危险的大殿还要低一层。
　　不过据池泽的估算，大殿的地下一层爬满毒虫，也有一定程度的下沉，下沉高度约莫一人高，她们这里下沉了三米多，长廊高度也有一人高，在场最高的两个修士，一个是宋萧，一个是神风门的体修，两人一个一米八几，一个将近两米，她们共同走入长廊，宋萧倒是能轻松进去，另一个两米的体修却需要稍稍低头。
　　而长廊就在通道正下方，再往前就是爬满毒虫的地下一层，这么算起来的话，她们得从毒虫正下方过，并且头顶距离毒虫可能仅隔不到一米深。
　　池泽叫住伏苓和万花峰姐妹，说出了她的猜想，大家面露难色。
　　这是不是意味着，如果暗中害她们的人想让她们死，就能在两层之间的地板上设置机关，一打开，头顶就会有毒虫落下？
　　可要她们不进去也不现实，唯一一条路摆在这里，能怎么办呢？
　　现在大家是明知山有虎偏向虎山行，不得不去。但在去之前，池泽得为即将出现的危险做准备。
　　看了眼众人的穿着，即便蜀南炎热，但修者习以为常穿道袍，长袖长腿，有灵力护体，比旁人更易忍受炎热，所以池泽建议大家把外袍脱下来，披在头上，从上到下把自己包裹起来，尽量不露出多余的皮肤与外面接触，免得碰到毒虫。
　　如毒蛇等，就算穿了衣服也不见得能避免被咬伤，但至少面对一些毒虫，披一件外袍，好歹能将其抖落。
　　万花峰弟子一想也是，脱了外袍虽然失礼，但也好过丢命，这时候大家也不管什么礼节面子了，纷纷脱下外袍罩在头上，包裹全身，走起路来跟鬼一样。
　　旁人见状，纷纷效仿，尽管不少人心中对池泽有意见，但不得不承认，她几次冒险为大家找到出路，跟着她总没错，倒是挺可靠。
　　然而，大部分修士都有外袍脱下来遮挡全身，可有的人恐怕不行。
　　阿莫族六个人你看我我看你，傻眼了。
　　她们是蜀南本地人，日常穿着极具地方特色，并没有如修者一般既有外袍又有里衬，她们全身上下就两件衣服和头巾、饰品，脱了上身就得裸露下身，顾上不顾下。
　　那五个阿莫族的男人还好，他们平常在族里干活或是水里玩耍，也不是没露出过上身。生理和性别的差异，让他们仅一秒就做出了选择，脱掉上衣摊开包裹头部和上半身。
　　但幺蛮不行，她上下都得顾。
　　依梭走到她身边，拿出自己汗味儿重的上衣说：“幺蛮，你跟我挨着，我们用一件衣服，我抱着你出去。”
　　幺蛮顿感身上一层鸡皮疙瘩都泛起来，马上从依梭身旁逃离。
　　池泽见状，叹了口气，朝幺蛮挥挥手：“小姑娘，来我这儿吧，我的衣服宽大，两个人一起走没事。”
　　这可是她给柳惜曦换嗜血蛊的筹码呀，怎么能死在这里。
　　幺蛮面上一喜，立刻凑到了池泽跟前。
　　池泽的衣服上沾了些灰，但带着她身上独有的药草香，池泽前世可是丹修，这一世也没落下，要不是灵力无法用，她不能从储物袋里拿东西，她早掏出驱虫药粉，把地下一层的毒虫全部清理了。
　　幺蛮身材娇小，阿莫族人都长得不高，她们族里所谓人高马大的依梭，其实只到池泽眉眼处。
　　两人凑得近，池泽让幺蛮抓着她腰上的布料，别拽着她的手，她手还要拿剑，以防万一呢。
　　伏苓朝她们这边看来，池泽不知怎的，着急解释：“幺蛮没衣服，我身上还有誓言蛊，要带她出去呢。”
　　伏苓什么都没问，池泽一股脑解释了好多句，见池泽那副慌张的表情，伏苓缓缓摇头：“无碍。”
　　池泽看出伏苓真没有介意，才松了口气。
　　不对啊，伏苓介意能介意什么？
　　池泽还没想明白，就见幺蛮拉了一下她的衣服：“外族人，你怎么敢让我阿娘种下誓言蛊的？你难道不知道誓言蛊若是没有我阿娘给你解，你必死无疑？”
　　池泽撇嘴：“那我让你阿娘解不就好了，反正我肯定会把你毫发无损带出去，你放一千个心，还有，不要叫我外族人，听起来怪生分的。”
　　“那我叫你姐姐。”
　　“不好，我比你大几十岁呢，你就叫我池泽。”
　　“我们族里叫名字才生分哩，我叫你阿泽，像我阿娘一样。”
　　池泽嘴角抽动，她为什么要像人家的娘？
　　仿佛看出池泽脸上的无奈，幺蛮撅嘴，轻轻用力锤了池泽一下：“别人求着我叫他，我还不叫呢。”
　　这个别人是谁？池泽接收到来自依梭哀怨、忮忌的目光，顿感头大。
　　“行行行，你爱怎么叫怎么叫，反正待会儿跟紧我就行，你有武器吗？”
　　幺蛮之前捡了把武器，结果是叶兰辛的本命法剑，池泽还给叶兰辛了，此时幺蛮看着池泽，无辜摇头：“没有。”
　　好歹是族长的女儿，怎么连点保命求生的本事都不教啊？真养成小白兔给人吃干抹净吗？
　　池泽无语，打算等出去了一定和族长好好说说。
　　眼下，池泽从宝物库的桌上随手捡来一把匕首，交给幺蛮：“拿好了，这东西正手握拿不稳的话就反手握，抓紧点，看准了再挥出，不要伤到我，也不要伤到自己，好吗？”
　　幺蛮点头，乖巧应道：“好，我知道了。”
　　反正来都来了，池泽转身又去宝物堆里翻找有用的东西。没法用储物袋，她能带上的东西不多，尽量找一些小巧的，能绑在身上的。
　　结果只找到几块小的宝石，武器都不轻，她拿不了太多。
　　池泽不由得感慨，幸好她和伏苓找到妖王内丹的时候，大家还没中毒，万花峰不少人都往储物袋里塞了好东西，不至于像后来的六峰弟子和外人一样，什么东西都装不了。
　　甚至，那枚能改变化神修者命运的妖王内丹，也早就被伏苓放进了储物袋里，只有她们两人知道那东西就藏在伏苓腰间的储物袋中。
　　思及至此，池泽下意识朝伏苓望去，却发现伏苓也在看她。
　　被发现后，伏苓淡然地移开视线，大方而淡定，池泽都没反应过来，她为什么能在看向伏苓的一瞬间与其对视，大概率是因为伏苓一直在看她。
　　昏迷的顾千晔也在这时候醒来，由老二陈元齐和老三陆寅风搀扶着，眼含怨恨地看了眼池泽，什么也没说，安静地任由俩徒弟扶着他进入走廊。
　　走廊幽深却并不算黑暗，两侧燃着烛火，火光微颤却闪亮，可见走廊通风还不错，如此长的走廊通风还不错，大概率前方就是出口了。
　　每个人走在其中都格外小心，绷紧神经，生怕突然有机关转动，她们就得交代在这儿。
　　万花峰这边没有和大家抢着进，万事俱备后，才六人结队往前走。
　　池泽自然跟着伏苓，她的左手边还跟着幺蛮，伏苓右侧有许墨叶兰辛，柳惜曦只好来到了幺蛮的左手边。
　　借着烛光，柳惜曦看见池泽全神贯注、仔细聆听走廊里的一切动静，那副小心翼翼的模样足见对方有多谨慎。
　　可柳惜曦也看见了伏苓时不时看向池泽的眼神，平静如深潭的眼里闪烁着不为人知的隐晦情意，还有幺蛮那饱含好奇和期待的目光，再一看许墨、叶兰辛等，两人眼里没有对旁人的在意，只有对未知和恐惧和不安，有没有在意的人一眼就能分辨出来。
　　柳惜曦深吸一口气，攥紧仙剑，提醒自己，出去更重要，伏苓那只是长辈对晚辈的关怀，幺蛮那更只是单纯对外族人的好奇与探究，她们和自己是不一样的，自己对池泽来说更是不一样的。


第91章 
　　如此多人前后进入长廊,却格外安静，没人敢发出多余动静，生怕触发到什么危险机关。
　　池泽举着衣服,罩着她和幺蛮,走在万花峰队伍的前面。
　　伏苓就在她身边，头上顶着外衣,一言不发。
　　万花峰的位置在大部队的末尾,走在最前面的是着急出去的外人,中间是太虚宗六峰弟子,而顾千晔则被他两个弟子搀扶着。
　　阮清絮抓紧机会从顾千晔手底下逃出,为了离他远，慢吞吞跟在六峰队伍后面,正好就在池泽前面。
　　两人许多年没有来往，关系连普通同门都不如。
　　可正是这种井水不犯河水的状态，池泽心中对阮清絮的怨恨倒是减少许多。前世池泽不甘,说到底恨的不是阮清絮,恨的是阮清絮不爱她。
　　如今池泽看开了,心有所属,外加阮清絮这一世表现得像个正常人，和前世判若两人,只要两人没有利益冲突，池泽不会主动去报复对方。
　　池泽的重心早已不在阮清絮身上，不论是爱还是恨,阮清絮都不再是她关注的对象。
　　偷瞄的视线落在伏苓身上,池泽克制地收回目光,她又不是三岁小孩,爱过阮清絮,她不是不谙世事的小姑娘，她明白，自己对伏苓，恐怕不是单纯弟子对师尊的孺慕之情。
　　但看明白又能怎么办呢，池泽不知道对于修仙界来说，同性之爱到底意味着什么，她只知道，像她这样的人是少数，伏苓别说同性之爱了，估计连爱都不明白是什么。
　　据池泽对她的了解，伏苓强大美丽，沉稳内敛，但于感情之事上略显懵懂，估摸是活了几百年，没出过太虚宗，也没人敢觊觎她。
　　觊觎，没错，池泽认为一切对伏苓的爱意和贪恋，都该用觊觎来形容，她自己的爱意也一样。
　　池泽要做的，就是藏好自己的感情，保护好身边的人。
　　只可惜，她只找到了给伏苓的妖王内丹，自己想要的离火玉还没找到。
　　不过离火玉本来就不在宝物库和神殿里，池泽也不急着找，当务之急是先出去。
　　当大部分人走到后半段时，此时头顶应该就是一层的大殿，上面爬满了毒虫，许多人还没有亲眼见过，不知道那些密密麻麻的东西有多可怕，池泽一走到这儿，脑子里的那根神经就绷紧了，她怕毒虫，而头顶上是无数可怕的毒虫。
　　就如池泽所想，暗中操控机关之人就是在玩她们，前半段路平安无事，后半段眼看着大家都开始放松警惕，意外就发生了。
　　年久失修的机关再如何精妙，它在启动时也会有声音，池泽对声音敏感，听力惊人，第一个发现不对劲，大喊一声：“不好，有机关启动！”
　　从她发现机关，到大家听到她的话做出反应，不过短短几秒，但她们头顶的地板已经打开，一瞬间，毒虫就如一阵黑雨落下。
　　因为走廊的天花板不算高，毒虫振翅的声音仿佛就在耳边，这对听力灵敏的池泽算得上生理和心理的双重折磨。
　　一时之间，走廊中尖叫声四起，众人纷纷用力甩掉落在身上的毒虫。
　　幸亏她们都用外袍罩在身上，毒虫不至于直接接触到自己，但紧接而来的危险便是落到地上的毒虫。
　　这些虫比池泽预想的更难缠，因为它们看上去大部分不会飞，但却会不顾死活往人身上爬，更有少部分毒虫是会飞的，毒蛇也会往人身上扑，甚至有毒蟾蜍还会跳起来扒在人身上。
　　尖叫和混乱是不可避免的，池泽急得不行，她明明带了驱虫药粉，可偏偏因为没法使用储物袋而束手无策，这次过后，她一定要把最关键的东西揣在身上，再也不依赖储物袋了。
　　眼看着几只振翅的毒虫飞到了伏苓身后，池泽来不及多想，挥剑刺过去，直接将毒虫砍成半截。
　　即便没有灵力，池泽的剑术依旧不容小觑。
　　伏苓不是没注意到身后飞来的毒虫，只是眼前还有更危险的东西，脚下全是虫和毒物。
　　池泽忍着恐惧，一脚踩死几只虫，拽着幺蛮和柳惜曦靠近伏苓，喊道：“我们背靠背，一边杀虫一边往出口挪！”
　　听池泽这么喊，不少离得近的人也照做，三五成群互相背靠背，交付信任，专心应对身前的毒虫。
　　这时候走在一块儿的大多关系不错，比如宋萧就和刘瑶灵以及几名抚兽峰弟子在一块，柳惜曦、许墨等就和池泽、伏苓挤在一块，大家只要能找到一两个人组队，把一个人四面八方都是毒物的困境划分成每个人背后相靠，只需专心应对面前，压力会小很多。
　　但有人却找不到信任的朋友，一个人站在毒虫环绕的位置，惊慌失措。
　　阮清絮本就是为了躲开顾千晔才走到了大部队末尾，末尾都是抚兽峰的人，她一个认识的都没有，抚兽峰又比较排外，除了和她们关系好的万花峰弟子，其余峰弟子她们看都不看一眼。
　　阮清絮就这么看着旁人飞快组队，肩并肩作战，她自己孤*零零站在原地，四面八方都是危险。
　　前方的顾千晔在弟子的搀扶和保护下，站在最中间，根本无需担心危险，一脸冷漠地看着阮清絮，眼里似乎还藏着对阮清絮的嘲讽。
　　看吧，没有他的庇护，阮清絮只会陷入险境，最后还不是得乖乖回来求他原谅。
　　阮清絮前脚踩死几只毒虫，后脚就紧跟来更多毒虫，眼看就要不敌数量众多的毒虫，稍有不慎就得被咬一口。
　　突然，一只修长的手伸过来，一把抓住阮清絮的手腕，同时伴随着一个人压低的声音：“过来这边！”
　　阮清絮不敢置信扭头看向来人，池泽神情严肃，连余光都没分给她，把人拽进自己这边的安全区后，就专心去砍杀毒虫。
　　阮清絮咬紧下唇，想问池泽为什么要拉她过来，两人闹成那样难堪，何不就让她死在这里。
　　“你为何要救我？”阮清絮最终还是没有忍住开口问了。
　　池泽挥剑砍飞一条毒蛇，头也不回地说：“难不成看你死在那儿？你是蠢死的吗？那么多人组好队了，你管别人怎么想，挤过去人家又没空赶你走，傻站着干什么！”
　　即便池泽说话难听，阮清絮却没有一点被骂蠢之后的恼怒和难过，只是默默地站在池泽身边，挥剑劈砍飞过来的毒虫，危险的毒虫，紧张快速的战斗，让她根本来不及擦拭眼角悄然落下的泪水。
　　然而，毒虫就像杀不完一样，无论她们砍杀了多少，总会有新的出现。
　　池泽这边，站在外围肩并肩的主要有六人，池泽左手边是阮清絮，右边是伏苓，接着是许墨、叶兰辛、柳惜曦，形成一个圆环，而最里面站着幺蛮。
　　幺蛮不是剑修，也没练过剑法，近战砍杀能力几乎为零，况且她的重要关乎柳惜曦爷爷的生死，她老实待在六人的保护圈里就行。
　　幺蛮的目光追随着池泽，看她的背影都觉得和族中青年俊才有不一样的潇洒和快意，就像是她想象中的外族修士，侠肝义胆，聪明果敢，可是，为什么她帮不上池泽，明明大家都能帮上忙。
　　幺蛮厌倦了被人保护，在族里大家总把她当小孩看待，她已经二十了，二十岁在族里已经是生了几个孩子的年纪，她不想生孩子，不想和依梭生，但不代表她想一直当个孩子。
　　可要幺蛮用剑用匕首，她又不会用，挥刀无力、绵软，还容易误伤同伴。
　　幺蛮突然想到什么，她不会用剑，但她会用毒啊，以毒攻毒，看看是这些毒虫更毒，还是她的银蛇更毒。
　　“霜卜，上去咬它们！”
　　随着幺蛮一声令下，那条小银蛇就从她袖口窜出，直直扑向地上的毒虫。
　　看着只有拇指粗细的小银蛇，没想到战斗力如此强悍，短短几秒就咬死了好几只毒虫。
　　那些剧毒无比的毒虫，连池泽等人都不敢挨一下，只能用剑去砍，小银蛇却比它们更毒。
　　被小银蛇咬过的毒虫，身上没有大伤口，却会在痛苦挣扎几秒后迅速死去。
　　池泽见状，想到自己还让小银蛇尝过她的血，不由得一阵后怕。
　　但其实，对小银蛇战斗力感到震惊的不止池泽一人，连幺蛮自己也很惊讶。
　　小银蛇是阿莫族的神蛇后代，所谓神蛇，其实就是很早以前，阿莫族受到山神赏赐的毒蛇，被阿莫族供养起来，世世代代繁育下来。
　　小银蛇是新一窝神蛇蛋中最小的一个，幺蛮作为族长女儿，本可以挑选最大最强壮的一条，但她选了小银蛇，因为她自己是老幺，便对同样瘦小的小银蛇有好感。
　　不像依梭，一挑就挑了条最大的，结果前段时间听说被老鹰捉了去。
　　阿莫族有自己养毒蛇的秘法，族长也教过幺蛮，所以小银蛇看着小，毒性却十分强，其蛇血蛇胆都是用毒的极佳材料，不懂毒的人碰一下就得死。
　　更令人没想到的是，小银蛇咬死许多毒虫后，从她们上方落下一条同样银色的毒蛇，但体型是小银蛇的三倍有余，周身银色的鳞片在烛火的照耀下闪闪发光。
　　银蛇落在正中央，毒虫最多的地方，但这些攻击性极强，强到仿佛没有脑子的毒虫，却在银蛇落下后，纷纷避让，硬生生空出一大片来。
　　“什么情况？”池泽扭头看幺蛮，心想对方是擅毒的阿莫族，应该知道点什么。
　　果然，幺蛮惊讶地张大嘴：“这条蛇好像是神蛇蛇王！”
　　神蛇并不是蛇中的神，而是寓意山神赐予的蛇，是蛇的品种，但眼前落下的神蛇，貌似是神蛇中的蛇王。
　　“不对，它好像还是这些毒物中最毒的毒王！”幺蛮顿感后背冒冷汗了，她长这么大，只听族里的老人说起过毒王的传说，却从未真正见过毒王。
　　毒王这东西要养出来太考验品种和天赋了，族里的老人们都没见过谁养出毒王来。因为她们养的蛊也好、毒虫、毒蛇也好，骨子里都带着一股不服输的狠性，而且多数都是没有脑子思考的，它们不懂得什么叫害怕和退让。
　　只有毒王，才能让毒物们出自本能地感到恐惧，主动避让。
　　池泽听幺蛮这么说，立刻打起十二万分精神，眼都不眨盯着毒王银蛇。
　　但这银蛇却十分敏捷，仿佛同方才那些只顾冲过来的毒虫完全不同，它是有一条有心智的雌性神蛇，甚至在场很多毒蛇都是它的后代。
　　也不知道这神蛇到底活了多久，估摸也是蛇中的老古董了。
　　池泽没有再冒然出手，不得不说，毒王出现后，周围纷乱狂躁的毒虫们都安静下来，她们暂时不用面对疯狂扑脸的毒虫，只需要担心眼前的毒王。
　　幺蛮皱眉，她没见过毒王，但她见过族里最厉害的神蛇，提醒道：“毒王可能比毒虫更难对付，它不见得会扑上来，但是它的毒液是可以喷射的，既然是毒王，它的毒性恐怕是沾上一点就会死。”
　　也就是说，武器能砍杀毒物，但不能阻挡毒液喷洒到身上。
　　池泽记得，她和伏苓走到通道口的时候，下沉的大殿里并没有毒王存在，也就是说，这毒王还是那人特意送来的。
　　因为毒王出现，许多毒虫吓得往走廊的墙壁上爬，疯狂想逃离，倒是给大家空出来一条路。
　　阿莫族五人飞快跑向幺蛮，依梭更是直接上手去抓幺蛮，嘴里还喊着：“你怎的把霜卜给放出去了，那可是神蛇！”
　　幺蛮抗拒他的靠近，池泽也看出来了，不等依梭伸手，池泽就打掉依梭的手，皱眉瞪着他：“男女授受不亲你不懂吗？”
　　依梭听不懂，但能猜到池泽在指责他：“幺蛮即将是我的妻子，我为什么不能碰她？”
　　池泽也没听懂依梭在说什么，只见幺蛮愤怒回怼：“我不可能当你的妻子，你做梦去吧！我就是死在外面，我也不要当你的妻子！”
　　池泽不知道这俩人在吵什么，只一边留神幺蛮这里，一边观察毒王的动向。
　　就见毒王朝着她们这边缓慢爬行过来，看着慢，但呼吸之间已经来到了跟前。
　　池泽一惊，什么时候爬到面前的，她一个没注意，距离就这么近了？
　　池泽下意识举剑，幺蛮却大喊到：“住手，它没有恶意！”
　　幺蛮自己是养蛇的，五毒里她最喜欢蛇，因为漂亮，她自小就喜欢漂亮的事物和人，依梭长得不漂亮，她不喜欢，族里有些姐妹长得漂亮，她喜欢。
　　但比起族里的姐妹，她更喜欢池泽这样的外族人长相，漂亮至极，又不失英气。
　　池泽迟疑片刻，还是放下了剑。
　　见池泽没有攻击毒王，其余人也按兵不动，但伏苓却下意识地往池泽身边靠，以防毒王突然暴起伤人。
　　毒王在靠近的时候，小银蛇也爬向毒王。
　　两条身形、颜色、鳞片花纹极度相似的银蛇见面后，缓缓地抖动自己的尾巴尖，吐着信子，交流方式很特殊。
　　池泽心想，难不成阿莫族的神蛇来源就是神殿毒王，如此一来，阿莫族的祖先应当是见过山神的，山神当真存在？
　　可这毒王又是那人安排来的，难不成，那人其实就是阿莫族祖先口中的山神？
　　池泽不知道那人到底多大年纪，只知道对方仿佛全知全能，就没有那人不知道的东西，可对方又长了张年轻稚嫩的面孔，人畜无害的皮囊，很容易让人忽略对方的恶毒。
　　池泽趁两条蛇打招呼，问幺蛮：“你们阿莫族在这里生活多少年了？”
　　幺蛮仔细回想，犹豫着说：“听我阿娘说，可能一千年？怎么了？”
　　池泽倒吸一口凉气，一千年，邪修也是修士的一类，她们也有修为境界之分，如果那人真是阿莫族口中所谓的山神，那人活了至少一千年，仍旧是年轻模样，其修为或许也逼近化神。
　　暗处潜藏一个可能的化神邪修，正把她们当老鼠一样虐杀，池泽只觉得头皮发麻。
　　化神修者可怕吗？当然可怕，因为池泽这边几个化神修者都暂时无法使用灵力，她们真成了砧板上的鱼肉。
　　就在池泽冒冷汗之际，一阵尖锐的哨声响起，原先毒王和小银蛇还在“友好”互动，毒王听到哨声，突然暴起，一口咬向小银蛇。
　　毒王的体型是小银蛇的数倍，不仅一口咬住了小银蛇，甚至还将其用力缠住，越来越用力，不消片刻，恐怕小银蛇不被毒死也得被勒死。
　　幺蛮坐不住了，小银蛇是她养了很久的宠物蛇，是她最好的玩伴，眼看就要被毒王咬死，她怎么能忍。
　　池泽眼尖发现幺蛮要冲出去，立刻抓住幺蛮：“你干什么去？不是你说的吗，毒王毒性极强，挨一下就得毒死，你上去送死吗？”
　　幺蛮快哭出来了，指着小银蛇说：“我毒死也不能叫她毒死！毒王的鳞片也可能是带毒的！”
　　幺蛮这时候力气就大了，不顾池泽劝阻，拼命往小银蛇那边去。
　　“幺蛮你不要无理取闹，小银蛇已经要死了，你不要过去！”阿莫族五人赶来，即便幺蛮再拼命，也不可能逃脱五个人的桎梏。
　　可当五双大手伸向幺蛮时，池泽举剑挡在幺蛮身前：“够了，我去帮忙，你们都在这儿站好了，哪儿也不准去！”
　　“你去做什么？”柳惜曦瞪大眼，急了。
　　池泽拿起惊鸿，咬牙道：“我就不信了，这毒王再厉害，能扛得住我惊鸿一剑！”
　　伏苓没有如柳惜曦一般劝阻，反而走向前，挥剑洒落剑上的毒蛇血，蛇血挥洒出去，在空中划出一道弧形：“也要问问溯时，究竟是鳞片坚硬，还是溯时锋利。”
　　伏苓话音刚落，池泽就露出一抹笑，两人对视一眼，不用多说，直接杀向毒王。
　　柳惜曦哑口无言，她遇见危险，下意识希望池泽能和她一样先保全自己，这是大家族教给她们的生存法则，识时务者为俊杰，审时度势体现在家族教育的方方面面。
　　可她不曾想过，池泽如果不比别人更拼，池泽走不到这一步。
　　柳惜曦心中隐隐有预感，她和池泽好像会越走越远，这不是她想要的结果。
　　所以，柳惜曦也放弃了劝说，提剑一起杀向毒王。
　　许墨等人见状，也不再迟疑，人多力量大，万一真给毒王杀死了呢？
　　幺蛮呆愣在原地，族人不都说外族人阴险狡诈、虚伪狠毒吗？她自己也被外族人俘虏，见识过外族人的可怕，可为什么，池泽愿意为她，甚至是为她的蛇冒险？
　　更让人没想到的是，就连阮清絮都提剑跟上了，好几个人围攻毒王，毒王都始终不肯放开小银蛇。
　　这鳞片当真是刀枪不入啊，池泽的惊鸿可是极品仙剑，竟无法伤毒王分毫。唯独伏苓的溯时，能勉强刮下几片蛇鳞下来。
　　这么刮痧的攻击，对毒王来说简直和挠痒没区别，小银蛇坚持不了太久。
　　难怪是毒王，恐怕不是一般神蛇，而是已经生出心智的灵蛇或妖兽了，没有修为，对付它太难了。
　　想到毒王和小银蛇可能是同一类神蛇，池泽猛然回头，朝幺蛮大喊：“你们阿莫族训蛇都是如何教训神蛇的？抽打？饿肚子？还是别的什么？”
　　幺蛮脑子快速转动：“哦对对对，驯养神蛇我们会用这个来惩罚不听话的神蛇！”
　　说着，幺蛮从她鼓囊的腰包里掏出一瓶药粉来，直接丢给池泽。
　　还好池泽身手好，稳稳接住药瓶，她可不敢闻阿莫族的药粉，十有八九是有毒的。
　　“撒在它身上！别撒在霜卜身上了！这是专门对付神蛇的药粉，撒上它们就会痛苦万分，撒多了会直接毒死！”幺蛮大喊，生怕池泽把那药粉撒小银蛇身上了。
　　问题是，池泽看着这两条交缠在一块的蛇，她怎么避开小银蛇啊？
　　池泽突然问幺蛮：“这药粉对人有毒吗？”
　　幺蛮一愣，反应了几秒才说：“应当是无毒的吧，药粉是我亲自研磨配制的。”
　　池泽松了口气，把外袍撕成布条，包裹缠在手上，两只手直接被缠成戴了手套的样子，然后让伏苓把药粉撒在她裹着布条的手上。
　　伏苓好似猜到她要做什么，皱紧眉头：“你想上手？”
　　池泽点头：“没别的办法了，直接撒，这两条蛇都得死，药粉涂抹到我手上，我直接去抓毒王，有布条挡着，我不至于直接碰到它鳞片。”
　　话是这么说，可鳞片上的毒如果渗透进布条，池泽的手接触到，那她不是死定了？
　　伏苓拿着药瓶，却迟迟不肯倒出药粉。
　　这时候，伏苓抬眸望着池泽，池泽才发现对方眼眶泛红，眼中更是布满血丝，眼里的担忧溢出，眼神脆弱到令池泽心脏针扎一样疼。
　　池泽深吸一口气，温声提醒：“师尊，相信我，我会没事的，我们都会没事的。”
　　“我相信你。”伏苓想让自己看上去没那么严肃，她想给池泽一抹笑，但失败了，她只能重复道：“我信你。”
　　池泽点头：“对，我不会让你失望的，永远不会。”


第92章 
　　池泽的动作十分迅速,一只手去抓蛇头下三寸，一只手用剑去拨小银蛇，企图将它们分开。
　　毒王立刻就想转头咬池泽,但因为池泽掐住了蛇头三寸位置,毒王难以掉头，反倒因此松开了小银蛇。
　　小银蛇被池泽拨到一边去,毒王却趁势想要缠上池泽。
　　池泽哪敢被它缠,挨一下就得死,瞄准蛇尾,一把抓住。
　　阿莫族独有的药粉果然对毒王有效,或者说对这一类银蛇都有效，毒王疯狂扭动挣扎,看得出来痛苦万分。
　　池泽不敢有丝毫同情，因为其危险性太高，又受那人的驱使,即便它是小银蛇的同类甚至是祖宗,池泽也不能放了它。
　　小银蛇已经奄奄一息,幺蛮心疼地冲上去抚摸它,池泽手里这条毒王却仍在不停挣扎，想要反咬或缠住池泽。
　　池泽以往见过的灵蛇或妖蛇,大多会修炼到大体型，以便化蛟化龙，甚至是化成人形,毒王虽然毒,却没有高深修为,可见它还没有到灵蛇的地步,只是一般毒蛇,不然池泽可是抓不住它的。
　　随着手上药粉逐渐作用在毒王身上，它慢慢地不再挣扎，蛇身瘫软下来。
　　池泽不敢掉以轻心，又等了一会儿，甩了几下，确定它彻底死透了，才松开手。
　　额头的汗流进眼睛，池泽下意识抬手去擦，立刻被伏苓按住了，池泽才反应过来，她手上的布可是碰过毒王的。
　　池泽看向伏苓，笑着说：“多亏师尊提醒我，不然我就被自己毒死了。”
　　伏苓皱眉，眼中似有嗔怪：“口无遮拦，你可知修者要谨言慎行，切忌造口业。”
　　毒王死了是好事也是坏事，好事是来自毒王的危险解除了，坏事是来自毒虫们的危险卷土重来。
　　没了毒王震慑，毒虫们应该会重新聚集，但奇怪的是，池泽环顾一周发现，毒虫们还是拼了命往外爬。
　　毒王死了，它们怎么还跑，怕什么呢？
　　此时幺蛮的一声惊呼，打破了走廊里诡异的安静：“霜卜，你在干什么？”
　　池泽扭头去看，就见小银蛇已经爬到了死去的毒王身边，一口咬住了毒王的头，然后撑大蛇口，缓缓将毒王吞下。
　　小银蛇就在众目睽睽之下，仅仅花了一刻钟，便将体型比它大几倍的毒王吞食腹中，整条蛇身也被撑大了几倍。
　　毒王已死，新的毒王也产生了，所以毒虫们依旧在拼命逃跑。
　　吃饱的小银蛇有些不爱动弹，幺蛮把它抱起来缠在手上休息，它都懒得张嘴。
　　靠着这条新毒王，池泽一行人由幺蛮打头阵，所过之处，毒虫四散逃离。
　　走廊前方还在苦战的众人，就见自己身边的毒虫仿佛受到极大惊吓，来不及和她们打斗，疯狂逃窜。
　　“发生什么事了？”队伍很长，走廊也很长，最前面的人压根不知道末尾的万花峰众人经历了什么。
　　最终众人在幺蛮的带领下，终于走出了神殿。
　　被困神殿几个时辰，几次差点死在里面，劫后余生令有的人直接当场哭出声。
　　万花峰的姐妹们激动到抱在一起，在走出神殿回到地面后，池泽能感觉到自己的灵力正在逐步回来。
　　原来，克制她们无法使用灵力的药效只能在神殿里起作用，一旦来到地面呼吸进新鲜空气，便可自然解除。
　　一旦脱离危险，有的人心思再次活络起来，有几个散修偷瞄着幺蛮。
　　他们方才可看见了，就是幺蛮带着小银蛇出现，那些毒虫才四散逃离，幺蛮手里的银蛇一定是好东西。
　　阿莫族不擅长修炼，她们的毒药和蛊虫确实厉害，但困于蜀南，等杀了幺蛮抢走银蛇，谁又能找到凶手呢？
　　池泽早就发现有人图谋不轨，正在偷瞄幺蛮，她同伏苓对视一眼，伏苓点头：“等回去后，宗门会派止战堂来和阿莫族建立来往，最好是派驻分堂，方便管理。”
　　那几个散修讪笑几声，走开了。他们能怎么办，人太虚宗峰主都发话了，就差没明摆着说太虚宗和阿莫族交好，罩着阿莫族，外人若想动阿莫族，可得掂量一下惹不惹得起太虚宗。
　　恢复了灵力，大家纷纷从自己的储物袋中拿出丹药疗伤或解毒。
　　万花峰伤亡不多，好歹没人死在里面，但前面的人就不一定了，反应没万花峰快，也没万花峰团结，更没有第一时间有毒王驱散毒虫，硬生生在前面和毒虫斗了许久，不少人都中了毒，死在走廊中。
　　看着天色渐晚，池泽建议她们继续往南走。
　　秘境里的天材地宝，越往南走越多，反正大家现在都不知道秘境出口在哪，还不如往南走试试。
　　其实池泽是知道其中一个出口在南边的，只是她不好说。
　　伏苓听取了池泽的建议，指挥万花峰和抚兽峰往南边走。
　　阮清絮没有回到卫灵峰或者逍遥峰的队伍里，默默跟在了万花峰队伍里，她的存在很突兀。
　　万花峰和抚兽峰跟她都不熟，但她也不知怎的，脸皮稍稍练厚了些，站在队伍里不吭声，没人赶她，她就不动。
　　但两峰弟子方才是看见池泽救阮清絮的，纷纷猜测池泽和阮清絮的关系，想到阮清絮住在竹园，便连带着也对她没那么不耐烦。
　　顾千晔在这时发话了：“清絮，过来为师身边。”
　　阮清絮不语，当没听见。
　　就在顾千晔要发火之际，伏苓也发话了：“顾峰主先管好自己门下弟子，她是卫灵峰弟子，又不是你逍遥峰的人。”
　　顾千晔神色阴沉，却不敢再动怒，怕旧疾又犯，按住脑袋，表现出一副头疼欲裂的样子，却不知阮清絮看都不看他一眼。
　　卫灵峰众人你看我我看你，最终扭头看向其大弟子，大弟子一咬牙，想到大家都恢复灵力，伏苓的实力显然在顾千晔之上，自家峰主目前最看重的阮清絮又去了伏苓那边，索性申请跟伏苓走。
　　卫灵峰转而投靠伏苓，九霄峰见状也跟来了，本来九霄峰游梦就不喜欢顾千晔，连带着她的弟子们也不是很服顾千晔，要不是看之前只有抚兽峰跟了伏苓，她们和万花峰关系没那么好，不好腆着脸去。这下见伏苓都准予卫灵峰跟着了，她们也赶忙跟上。
　　这下好了，太虚宗七峰有四峰都甘愿跟着伏苓，阵隐峰和飞符峰也想投靠伏苓，但两峰大弟子想到自家师尊和顾千晔的关系还算不错，不敢轻举妄动。
　　顾千晔这时候也是被架起来烤了，为了不让更多峰弟子转而投靠伏苓令他下不来台，他干脆也大手一挥，决定往南边去。
　　表面上是顾千晔带三峰往南边去，实际上她们只是跟在伏苓的队伍后面，只不过顾及着大家同宗门的情谊在，没有人戳破罢了。
　　而别的仙门、家族见状，也只能跟上。
　　只有神风门心怀不甘，但人家太虚宗两位化神修者都在，她们只有一个三长老，恢复了灵力也没法打。甚至三长老还在没有灵力修为的情况下，没打过人家的小弟子，这说出去神风门怕是要遭全修仙界嘲笑。
　　可不跟伏苓，她们又没有更好的办法，不知道去哪儿，只能满含屈辱地跟上。
　　这时候，也没有人再去纠结池泽当时不救通道里的人，究竟是真看穿了幕后之人的恶毒，还是纯粹的冷血。
　　许墨小声问伏苓：“峰主，小师妹在神殿中说有人暗中在操控机关想害死我们，那我们就这么走了，不管那人吗？”
　　伏苓当然想揪出对方，可问题是，她们如果再进入神殿，对方会不会有更多阴险的计谋对付她们，会不会是比毒王更可怕的东西，谁也说不准。
　　这暗中捣鬼之人着实阴险，从头到尾，对方就没露过面，但已经害死不少人了。
　　更重要的是，在外面，她们能有所防备，也能反击，可进入神殿，再中毒失去灵力，她们可就又得成为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　报复回去是人之常情，但眼下小命更重要，伏苓也要顾全大局，这么多人跟着她，她就得担起责任来。
　　“那人阴险狡诈，一直躲在暗中捣鬼，我们重回神殿也不可能找到那人，与其在秘境中纠缠，不如找到出口，在出口等候。”
　　确实，她们这么多人，都是互相认识的，出口多了个陌生人，一眼就能分辨。
　　除非，那人不出来，但凡是个正常人，就不会想留在秘境中。
　　许墨一想觉得很有道理，便把这话传达给各方势力，不管是散修也好，仙门也罢，都有各自的队伍，到时候多出来一个人，很明显。
　　不知不觉中，偌大的修者队伍，竟下意识地统一听从伏苓的安排与指挥，而顾千晔，早被众人抛之脑后。
　　队伍继续往南走，翻过神殿所在的山谷后，又来到了一片山谷中，这里比神殿所在的山谷更加辽阔，远处的高山仿佛画中仙境，但众人已无心欣赏。
　　就在这时，幺蛮突然拉过池泽，小声说：“阿泽，你看这山谷熟悉吗？”
　　池泽疑惑地环顾四周，熟悉？山谷不都一个样吗？
　　不对，池泽再仔细辨别各山峰的方位、排列，也察觉到了一丝熟悉感，为什么会有熟悉感，难不成是鬼打墙？
　　破除鬼打墙对修者来说不算难事，池泽正要掏出符箓来，却听幺蛮又说：“这里的山谷，为何同神山很像？”
　　池泽一拍脑门，原来如此，此处应该就是南边的出口，她前世来过一次，今生又去过神山，难怪觉得熟悉，原来南边的出口竟和神山天坑是重合的。
　　只不过，原本神山天坑的位置，如今是山谷的低洼处，并没有天坑那样深。
　　池泽知道，她们终于找到出口了，如果说神山与这里的山峰是重叠的，那么她们来时的天坑位置便是出口位置。
　　众人兴奋地往山谷中的洼地跑去，幺蛮却第一次露出沉重的表情。
　　池泽担心她，问了一句：“怎么了？”
　　幺蛮认真地看着池泽，眼中满是困惑：“为何神山会和这里的山一样呢？为何我们送进天坑的供奉神像会出现在这里的神殿里？为何神殿里会有我们祖祖辈辈供养的神蛇？神蛇还受那暗中捣鬼之人的操控，而我们祖辈传下来的药粉又正好能克制那神蛇？”
　　池泽沉默半响，拍拍幺蛮的肩膀，斟酌用词：“尽管我不该胡乱猜测你们的山神，但我想，你们祖辈供奉的山神，可能不是真正的神，它只是一介邪修，躲在秘境中，吸食着你们祖祖辈辈的供奉，那人就是方才在神殿中害我们的人。修者能活几百上千年，我不知道千年前那邪修怎么会成为你们的山神，但我知道，那人肯定坏事做尽，才会躲在秘境中。”
　　她们的山神，成了修者？还是外界人人喊打的邪修？
　　显然，这对幺蛮来说是非常难以接受的，她甚至不等池泽说完，就推开池泽往前跑去。
　　池泽叹气，她很难理解阿莫族人的信仰，但她决定给幺蛮一点时间消化。
　　众人下山的速度快了许多，因为知道出口就在山谷中，在秘境中待了这么久，损失这么多人，谁不想快点离开这鬼地方。
　　山谷中树木密布，但修者队伍胜在人多，很快就找到了原本天坑中入口对应的位置。
　　这位置实在明显，于一片的空地中，坐落着一座小祭坛，祭坛上有一个巨大的火盆，火盆中放着黑炭，火焰熊熊燃烧，随风摇曳。
　　池泽最先找到祭坛，因为她早就知道祭坛在哪个位置，这就是前世她和那人走的出口，跳入火焰中即可离开秘境回到修仙界。
　　趁着还没人来，池泽直接将手伸入火盆中，无惧火焰的灼烧，在火盆的黑炭中翻找，拨开燃烧到发红的炭，找到最底下的一块漆黑粗糙的石头。
　　这就是离火玉，虽然名字里有个玉字，外表却是一块不起眼的石头，混在这些炭中难以分辨。但当池泽上手触碰时，却能感觉到离火玉温润的手感，令人神清气爽的灵气从掌心流入身体。
　　离火玉现在无法炼化吸收，池泽只能先带着，等回了太虚宗她自己的洞府，在安全的地方才能专心突破。
　　池泽吃了没有储物袋寸步难行的亏，把离火玉直接揣怀里藏好，才大声呼喊，把大家叫过来。
　　等大家赶来，池泽又伸出手去触碰火焰，看似张牙舞爪想要吞噬一切的火焰，却在她伸手的时候，如藤蔓一般缠上池泽的手，温顺又乖巧。
　　池泽故作惊喜道：“这火是离火，不伤人，肯定就是出口所在！”
　　离火？修仙界对离火的定义有很多种，有人认为它是不灭之火，代表永恒，有人认为它是灵魂之火，助亡者往生，助生者净化心灵。
　　但修仙界的离火和秘境中的离火是否是同一种就不好说了，池泽上手去碰，却没有被灼烧，足以说明这火有问题。
　　但谁敢往里跳呢？
　　“不管了，反正烧不着老娘，老娘先去试试水！”一个散修实在受不了在秘境中受蛇虫鼠蚁啃咬，一个飞身冲向离火祭坛。
　　她没有被烧死，而是消失在火光中。
　　“这人是出去了？她为何不回来报信？”一个神风门的弟子嘟囔道。
　　叶兰辛怼了他一句：“她又不是傻子，要是出去了再回来，又被传送到秘境的不知名地方，她还能靠自己找到这里来吗？”
　　说罢，叶兰辛也不管旁人作何感想，她反正对池泽极其信任，既然池泽说这可能是出口，那她往前走就行。
　　于是，叶兰辛成了第一个跳进祭坛火盆的万花峰弟子，在她跳进去后，许多人跟着跳进去。
　　池泽见大家愿意相信自己，也是松了口气，她不急着跳，因为幺蛮还没来呢。
　　光是出去还不行，池泽还得把幺蛮带回去，不然嗜血蛊拿不到，自己体内的誓言蛊还会发作。
　　有万花峰弟子带头，越来越多的人争先恐后跳进火盆中，消失在火焰里。
　　可池泽环顾四周，竟然发现幺蛮不见了。
　　方才大家都在找出口，四散开来，等池泽找到祭坛，大家才又聚拢来，幺蛮或许是没听见池泽的呼唤，还在四周找出口。
　　于是，池泽拿出信号弹，朝天空发射，焰火在夜空中绽放，方圆几十里都应该能看见这里的动静。
　　可池泽等了好一会儿，离开的人越来越多，祭坛周围停留还没走的人越来越少，伏苓在等待，她是化神修者，不愿与弟子们争抢，许墨则组织几名大弟子维持秩序，祭坛就那么小点，别冲进去的时候撞着了。
　　伏苓见池泽四下张望，走来走去，遂问：“你在找什么？”
　　池泽皱眉道：“幺蛮怎的还没回来，我们都找到出口了，她应当看见头顶的信号弹了，为何不过来？”
　　伏苓立刻警觉起来，幺蛮关系着池泽体内誓言蛊能不能解，她可不能出事。
　　伏苓同许墨交代了几句，便打算同池泽往外走去找幺蛮。
　　柳惜曦刚打算离开，就见池泽二人反向往外走，叫住池泽问：“你要去哪？”
　　池泽也不瞒着对方：“我找幺蛮去，有她才能同阿莫族族长换嗜血蛊，解我体内的誓言蛊。”
　　柳惜曦立刻掉头，朝池泽走来：“我同你一起去，你一个人去太危险了。”
　　找嗜血蛊是她自己的事，池泽为了帮她，搭上自己的命，柳惜曦做不到放任池泽一人去找。
　　柳惜曦下意识忽略了同行的伏苓，伏苓也没有提醒她，只是表情有些冷淡。
　　一个柳惜曦要留下陪池泽找人，便有更多人想留下帮池泽找人。
　　阮清絮一言不发，别人不问，她就不说自己要干嘛，只是默默地跟上池泽的步*伐。
　　“多谢。”池泽瞥了眼擅自跟来的阮清絮，难得没有无视对方，想着阮清絮的女主身份，或许主角气运，她们能很幸运找到幺蛮也说不定。
　　阮清絮听到池泽这一句道谢，受宠若惊地抬头，她多年前盼望着两人关系能恢复如初，但多年受到的冷漠让她绝望放弃了，可并不代表，她不渴望和人建立亲密关系，不管是朋友也好，别的什么也罢，一个人的修炼，终究太苦了。
　　池泽这句多谢，或许就是随口一说，但对阮清絮来说，却是关系软化的一个开口。
　　许多阮清絮从前强求不来的东西，在多年后，自然而然地来临了。
　　阮清絮不知回什么，清丽的面容上带着一丝急促：“不客气，先找到人再说吧。”
　　阮清絮还等着池泽回她下一句呢，结果被人打断，殷梓亦步亦趋跟上来，挡住了阮清絮。
　　池泽皱眉道：“殷师妹你刚入门没多久，还是跟宗门走，不要单独行动的好，出了事我们没法向宗门和殷氏交代。”
　　殷梓迈脚的动作一顿，眼中饱含委屈与难过，苦笑着说：“既然池师姐是这么想的，那我便听师姐你的话，尽量不让你担心。”
　　说完，她转身朝祭坛走去，在池泽目光注视下，跳进了火盆。
　　池泽松了口气，确认殷梓走了，不会来烦她，她就火速带人四散开去找幺蛮。
　　阿莫族五人少了一个，只有四个人留在原地，你看我我看你，不知道该走还是该跟着池泽去找人。
　　去找人，他们不像池泽那些修者，有很强的辨别方向的本事，那么多法宝，他们在人生地不熟的地方走丢了可就别想走回来了。
　　于是，四人还是打算原地等待。
　　其中一人突然开口问：“依梭呢？他没有看见烟花赶来吗？”
　　四人对视一眼，皱紧眉头，走丢幺蛮就算了，再走丢一个依梭，他们就算回去了，又该怎么同族长和莫伊交代？幺蛮是族长的女儿，依梭是莫伊的徒弟，两人既是还未成婚的一对，更是下一任族长的候选人。


第93章 
　　池泽恢复了灵力,多的是找人的办法，即便在气味繁杂的秘境中，她依旧能依靠法宝找寻到属于幺蛮的那一丝气味。
　　和那几个阿莫族男人不同,幺蛮身上有股特殊的药草香,或许毒医不分家，幺蛮擅毒的同时,也得给自己备好解毒的药。
　　可当池泽循着幺蛮的残留的气味找人时,却闻到了一丝熟悉的血腥味。
　　这血腥味竟然和池泽在通往天坑的通道中闻到的一样,当时池泽以为是幺蛮遇到了什么危险,被谁追杀留下的味道,后来据幺蛮所说，是遇见的外族人和阿莫族族人打起来,双方交过手，池泽便想可能是其中一方谁受伤了留下的血腥味。
　　但这血腥味又再次出现在她们这附近，是否意味着,天坑通道里,追逐幺蛮的人又出现了,且又受伤了,此地有打斗。
　　是负责找幺蛮的阿莫族人？还是那伙诡异的外族人？
　　外族人来得比失踪的止战堂弟子还早，是否早就发现了蜀南秘境开启,她们究竟是如何发现的？
　　可在祭坛附近，池泽回想了一下，五个阿莫族人少一个,少的那个貌似就是依梭,难不成幺蛮此时和依梭在一起？
　　想到依梭那自以为是的自大性格,池泽很担心幺蛮会吃亏。
　　尽管她只和幺蛮认识几天,但看得出来幺蛮是个要强善良的小姑娘,爱憎分明，一开始对池泽等外族人心怀芥蒂，但熟悉之后却敢交付真心，聪明活泼却不聒噪，比起殷梓刻意的接近，明显幺蛮的亲近要真诚许多。
　　且不说嗜血蛊得靠幺蛮，就说这么多天相处下来，她是个活生生的人，池泽就不可能放任她就这么失踪。
　　而此时的山谷另一边，幺蛮正手持池泽送的匕首，眼神愤怒地盯着依梭：“你疯了？我说了我不喜欢你，我不要和你成婚！”
　　幺蛮一点感觉不到依梭的深情，她只觉得厌烦，两人明明只是一起长大的伙伴，为什么族人会希望她们成家，她不要一辈子都和族里的人一样，困在大山里，她想出去看看，想见识外面的世界，而池泽的出现，符合了她对外族人的幻想，她美貌俊俏，可靠又有精力，就像她想象中的修者一样，仗剑修行，既有话本中仙气缥缈的气质，又有侠肝义胆的气魄，如果要幺蛮说，她必须找个人成婚，为什么不能是池泽。
　　幺蛮不懂族人为什么非得男女相配，她偏偏就不喜欢依梭，她就喜欢长得漂亮的人，而不是依梭那样黝黑憨厚的。
　　幺蛮和依梭说了很多次，她对他只是朋友，她们不可能在一起，也不可能一起生孩子。
　　方才找出口的时候，依梭就偷摸跟在幺蛮身后，幺蛮以为他又要说那些她不爱听的话，翻来覆去就是外族人有什么好的，外面危险得很，她能不知道吗？外族人有好有坏，就像族里的大家一样，不能一杆子打死。
　　幺蛮被依梭缠得烦了，又因为山神可能是邪修的真相更烦了，依梭跟着她，她就想甩掉依梭，她走得越快，依梭也跟得更紧，两人不知不觉间来到了山谷的边缘，距离池泽放烟花弹的地方已经很远了。
　　这时候，幺蛮实在忍不住了，直接和依梭大吵一架。
　　依梭脸上憨厚的笑容消失，一脸不屑地嘲笑道：“你以为我喜欢你吗？师父说了，等我娶了你，我才能接他的班，我们的孩子就是未来的族长。可若是你不愿意嫁给我，那也行，你永远消失就好了。族长没有别的孩子，只能传位给师父。”
　　“为什么？”幺蛮怀疑自己耳朵有问题都没怀疑过依梭有问题，因为她和依梭算是从小一起长大，不说情爱，至少作为发小，她也没想到依梭会这样算计她和她阿娘。
　　依梭看着幺蛮，眼神中带着可惜：“没有为什么，族长那么老了却不肯让出位置，她早该死了，而你又太年轻，这个位置不可能属于你们，只能让师父接手。不然你以为，我真是来救你的吗？”
　　幺蛮后背一阵冰凉，依梭不是莫伊派来救她的吗？难不成是派来杀她的？
　　然而，幺蛮还想多问几句拖延时间，依梭却不给她机会，直接提刀冲过来。
　　在地下与毒虫战斗，阿莫族人也是要有自保武器的，正好宝物库里就有武器，依梭随便捡了把漂亮的弯刀，他本身就骁勇善战，之所以打不过外族人，只是因为没有修为罢了。
　　眼下没有修为的幺蛮对上依梭，胜负已分，依梭拿下幺蛮只是时间问题。
　　不是没想过用毒，可如今小银蛇陷入了沉睡，自打吞下毒王后，它就没醒过，而幺蛮自己炼制的毒药或蛊虫基本在对付土匪的时候用完了，能留下对付神蛇的药粉，只是因为对小银蛇用不上。
　　但令依梭没想到的是，只会用毒的幺蛮竟然仅靠一把小匕首也能伤他。
　　依梭一时大意，竟被幺蛮划伤肩膀，最可怕的是，幺蛮竟在从神殿往祭坛出口的路上，采摘了一些有毒的灵植，临时制作了一点毒药，悄悄涂抹在匕首上，谁都不知道她还留有一手。
　　依梭能感觉到头晕、呕吐，甚至快要站不稳，不行，药效上头，他必须速战速决，从幺蛮身上找到解药。
　　于是，依梭不再留手，不再念及往日情谊，只一心想杀了幺蛮了事。
　　幺蛮想要拖延时间，可她们不经意间走到了山谷的边缘，大喊大叫，声音也很难穿过重重阻碍传到远处的人耳中，更不用说，她看见了池泽放的信号弹，便知道池泽已经找到了出口，所有人都能离开这里，只有她，会死在秘境中。
　　死亡的绝望让幺蛮拼了命想要往出口的方向跑，她希望池泽还在那里等她，池泽一定在的，誓言蛊、嗜血蛊都需要她。
　　可是，依梭不给她逃跑的机会，趁着自己神智还清醒，一把抓住幺蛮的头发，弯刀高高举起，下一秒就要割断幺蛮的喉咙。
　　就在这时，一道寒光划破夜空，修者有了灵力，出招速度是常人的数倍，依梭还没等反应过来，他便已经被利刃贯穿胸膛。
　　仙剑飞来的速度极快，冲击也很大，依梭不可能在被贯穿的同时用力杀死幺蛮，他直接被冲倒在地，双目布满痛苦，盯着头顶被枝叶遮盖的夜空，发出一些无意识的呢喃。
　　幺蛮此时已经被吓傻了，泪水从她脸颊滑落，她还在愣神，都没反应过来自己哭了。
　　池泽再次捏诀，惊鸿如有生命般从依梭身上飞出，在空中盘旋几圈，自动落入池泽背后的剑鞘中。
　　刀剑入鞘的清脆响声，唤醒了吓傻的幺蛮。
　　幺蛮看见池泽身着沾上不明血液的道袍，面容一如她第一次见池泽那样自信、俊俏，幺蛮才“哇”地一声哭出来。
　　池泽吓一跳，身后赶来的众人也是第一次碰上这种情况。
　　修者需戒骄戒躁，修炼的日子很苦，她们都练就了一副坚硬心肠，很少因为人死在自己面前而大哭。
　　但也能理解，依梭在没暴露真实目的之前，一直是幺蛮的童年好友，即便幺蛮对他没有恋爱的喜欢，但对方也是她的族人，就这么死在面前，吓哭也正常。
　　池泽叹了口气，她来得晚，不知道为什么依梭会对幺蛮下手，但看着依梭死去的尸体迅速发紫发黑，大概能猜到对方中毒了，幺蛮能撑这么久，想必依梭所中之毒和幺蛮有关。
　　其她人和幺蛮都不熟，池泽无奈，走上前，轻拍了一下幺蛮的肩膀：“没事的，他已经死透了，别怕。”
　　池泽也没想到，此时幺蛮竟一下抱住了她的手，直接在她肩膀上放声大哭。
　　池泽心想自己和幺蛮也才认识几天，因为嗜血蛊对幺蛮多加照顾，实际上也就是姐姐对妹妹的照顾，没想过幺蛮会直接抱住她，池泽多少有些不自在，没忍耐几秒，就把手抽出来，故作轻松地说：“他都对你挥刀了，肯定不是什么好人，他忍心伤害你，你也不必为这种人的死愧疚啦。往好的方面想，依梭死了，至少回去后你不用被逼和他成婚了不是？你可算是自由了。”
　　幺蛮长相极具阿莫族特色，明亮的眼眸，鹅蛋脸，健康的小麦肤色，哭红的眼眶和娇俏的面容，让她哭起来不仅不可怜，反而显得眼睛更加明亮漂亮。
　　她抹掉脸颊的泪水，望着池泽的眼睛也带着丝毫不隐藏的情意：“你说得对，我不用和依梭成婚，我自由了，我可以想和谁成婚和谁成婚！”
　　池泽不是傻子，先前是没关注过幺蛮，从来不曾想过，这个小她几十岁的小姑娘会对身为同性的她有别样的感情。
　　倒不是池泽不认可自己也喜欢同性的感情，而是在这一方世界，她吃过太多亏，暗恋阮清絮最后惨死，这一世对自己师尊又有了别样情感，她却没见过和她一样的人，一直以为修仙界和她以为的古代世界一样封建。
　　幺蛮眼中的情绪有些烫人，池泽连忙避开她的视线，转移话题道：“那还是不行，成婚是两个人的事，不是你喜欢谁，谁就喜欢你的。”
　　幺蛮不解皱眉：“什么人会不喜欢我呢？”
　　听到这句话，池泽没忍住翻了个白眼，倒是没想到这小丫头还挺自信。
　　“好了，别想这些有的没的，想想依梭为什么会对你下手吧，你们方才说什么了，他恼羞成怒也不该痛下杀手啊？”
　　幺蛮果然是小孩子心性，听池泽提起依梭，立刻从悲伤情绪中走出来，开始诉说依梭的恶行。
　　池泽一边听她说依梭的事，一边招呼大家回到出口去，却没注意到，除她和幺蛮以外的几人脸色各有各的难看。
　　柳惜曦和伏苓脸色是最难看的，尤其是柳惜曦，本来就不是冷脸的性格，平日里看着温温柔柔，可当幺蛮抱住池泽时，她的表情震惊中带着一丝不易察觉的愤怒。
　　她和池泽认识多少年了，她都没有这样抱过池泽。难道是她太坚强了，不像小孩子那样敢于表现自己的脆弱？
　　接着便是伏苓，伏苓的不高兴是很隐晦的，至少不是柳惜曦那样明显，她只是微微皱眉，嘴巴抿成一条线，眼神更加锐利，仿佛揪着幺蛮看向池泽的每一个眼神深思。
　　而阮清絮的表情就很耐人寻味了，她惊讶地发现，幺蛮抱住池泽的神情和动作，仿佛曾经的她和池泽，那时候她和池泽还在外门，都是离家修行的孤苦小姑娘，互相依靠抱团取暖，那时候她以为，自己和池泽会当一辈子的朋友，她以为那是最好的友谊。
　　可当她看见幺蛮那明显带有情意不加掩饰的眼神时，阮清絮才惊觉，幺蛮好像对池泽，不是友情，对方直白的情感，令池泽惊慌，也令阮清絮脑袋里的一根弦好像被拨动了。
　　池泽的避嫌，幺蛮或许因迟钝没发觉，但另外三人多了解池泽，立刻便察觉到了池泽在刻意避开幺蛮的情意，说明池泽也是懂的，懂女人和女人之间的暧昧与爱。
　　这下三人的心里更加翻江倒海，在想些什么，只有她们自己知道。
　　回去的路上，表面上是两人喋喋不休，三人沉默不语，实则是一人心大，四人心绪不宁。


第94章 
　　回去的路没有任何阻碍,跳进火盆中便能回到天坑底下，这时候外面已经聚集了许多比池泽更早出来的人。
　　大家都在等池泽几人，同时也在等那个暗中毒害她们的人。
　　池泽算了下时间,前世那人带着她,至少比北边的出口关闭还晚半个月，所以很可能那人不会急着出来,她们没必要在天坑底下苦等。
　　于是,各方安排一些人守在天坑底,池泽则带着幺蛮去阿莫族解蛊。
　　由于天坑并非直上直下的圆柱形坑洞,而是上窄下宽的奇特造型,导致很多人从上面下来时，根本没有防备,落在非入口的区域直接摔死。
　　当然，这不是最主要的原因，最主要的原因是她们飞入天坑时,短暂失去灵力,才会直接坠落,就和在神殿地下一样。
　　难不成,她们飞在天坑里时，也是中了毒,才会失去灵力？
　　池泽也很难解释这件事，她只知道结果，并不清楚原因,她前世也并未活太久,很多事发生了她也只是一介小弟子,知情权还不如现在。
　　但灵力消失的问题非常严重,这种能让人失去灵力的毒药,一旦传播开来，对修者将会是致命打击。没有任何一个修者能接受自己失去灵力，越强大的修者越害怕。
　　不管是大仙门还是大家族，大家都不会安心离开，纷纷派驻人手留下，池泽倒是知道里面那人估计会躲起来，暂避锋芒，她自知留在此地无用，便建议先去阿莫族交人。
　　伏苓自然也是如此想的，她记挂着池泽身上的誓言蛊，这种害人的东西，自然是早点除才能叫人安心。
　　这时候，在初入天坑时就历经一番波折的大家才发现，原来伏苓一行人竟是从安全的岩壁栈道下来的。亏她们还在落下的时候失去不少同伴，伏苓一行人就这么舒舒服服从栈道走下来了？
　　这是阿莫族修建的栈道，也是伏苓带人去和阿莫族和谈换来的便利，众人的目光再次落在顾千晔身上，有不幸失去同伴的弟子，用着悲愤的目光瞪着顾千晔，如果她们一开始就选择跟伏苓，如果一开始顾千晔就不那么独断专横，她们的同伴是不是就不会死？
　　顾千晔第一次感到压力，但他不是会认错的性子，反而质问起伏苓：“你既知道有捷径，不会被天坑所害，为何不同我说？害得宗门如此多精英弟子折损，你居心何在？”
　　伏苓还没说话，池泽坐不住了，立刻怼了回去：“亏你还是峰主呢，因为你死了这么多人，你第一件事就是推卸责任，甩锅给别人？来天坑之前，谁知道飞下天坑会失去灵力，就连土生土长的阿莫族人都不知道的事，我师尊她能知道？为了宗门的名誉和阿莫族的和平，师尊低声下气给阿莫族赔礼道歉，你呢？在后方不支持就算了，还打伤我大师姐。修者需戒骄戒躁，你戒哪一个了？知道的人体谅你旧疾未除，心神受损，不知道的还以为你是从镇魔塔里逃出来的魔修呢！”
　　池泽那张嘴就跟炮弹一样对着顾千晔开炮，轰得顾千晔拿手指着她，差点又被气得气血翻涌。
　　跟来的其它仙门和家族想指责池泽以下犯上、目无尊长，可想到她们也因为顾千晔的独断损失了不少精英人手，瞬间也沉默了。
　　最后是柳惜曦看不下去，生怕池泽再骂下去，回了宗门要吃亏，拉着池泽劝她算了。
　　池泽骂舒服了，给朋友个面子，平复了心情，最后只斜睨着顾千晔，语气不经意流露出一丝嘲讽：“如你这般喜怒无常的人，难怪没人愿意留在你身边。”
　　顾千晔察觉出池泽的话意有所指，立刻看向阮清絮，阮清絮却扭头不看他，跟万花峰的人站一起。
　　有散修跟上万花峰的步伐，还不忘丢下轻飘飘的一句：“太虚宗依旧是那个太虚宗，但有的人呐，可别认错谁才代表太虚宗。”
　　说这话时，散修戏谑的目光落在神风门的身上，无疑，神风门在这次蜀南之行中伤亡惨重，从天坑进入就死了一些弟子，在秘境中走失不少人，之后又在神殿地下死了一些，现在跟着神风门三长老逃出来的仅有不到二十人。
　　这二十人几乎可以说是实力和运气皆有的人，不然活不到现在，可神风门来时带了两百人，本想人多能多从秘境中捞些好东西，结果折损如此多精英，神风门长老都快气死了，还不知道等回了宗门，他该如何同掌门交代。
　　以往神风门可是很亲近顾千晔的，因为顾氏的关系在，可如今，神风门看顾千晔，恨不得从对方身上剜下块肉来，只是碍于对方化神的实力不敢动手，反倒是对池泽的恨没那么深，因为有点脑子的人也明白，当时的情形下，池泽的行为已经是没办法中的办法了。
　　相比起伤亡惨重的神风门，太虚宗也没好到哪里去，除万花峰和抚兽峰外，其余峰多多少少都有弟子伤亡，在天坑落下时坠落身亡，在秘境中失踪找不见，在神殿下中毒而死……
　　不过因为至少万花峰和抚兽峰留存实力，太虚宗不算元气大伤。
　　焚天宫和柳氏则因为听从池泽的建议，一直在秘境北边，倒是很容易就找到了北边的出口，合力杀了几头高阶灵兽，拿到了实力堪比元婴修士的灵兽内丹，收获颇丰，损失了一些人，但有所收获还算不错，顺利从北边离开秘境，与天坑的出口不在一处。
　　面对无数指责、怨怼的目光，顾千晔第一次生出了怯意，不吭声，试图用冷脸挽回自己高高在上的逍遥剑尊形象。
　　可惜，现在大家已经不吃他这一套了，神风门众人更是拂袖而去，甚至招呼都不打，所谓的客套已经难以维系。
　　从天坑中出来，看见了属于修仙界的天空，池泽贪婪地深呼吸着属于这方世界的灵气，庆幸自己还活着，更庆幸自己一回头，便能看见伏苓。
　　伏苓一抬头，正好撞进池泽那双如山泉般清澈的眼里，如果爱意有形，伏苓认为爱意必定是水波荡漾，牵动心弦，一如此刻和池泽对视。
　　直到一声清脆的喊声，将两人的对视打断：“阿泽！我们快回族里去，让我阿娘把你的誓言蛊解了！”
　　幺蛮边说话，边扯着池泽的袖子往阿莫族的寨子去，池泽无奈叫住人：“你慢点，我们这么多人呢，哪能全跟去阿莫族，你们阿莫族不喜外人你又不是不知道，我师尊还得安排人回瓦香寨呢，你别急。”
　　听幺蛮提到誓言蛊，伏苓便唤来许墨，让许墨带人先回瓦香寨，她则带池泽、幺蛮去阿莫族交差。
　　柳惜曦听池泽提过嗜血蛊，知道对方借和谈之事，拿幺蛮的命换嗜血蛊，但不清楚誓言蛊是怎么回事，池泽刻意没说，怕她担心。
　　阮清絮知道的就更模糊了，压根不知道有什么蛊。
　　此时两人纷纷开口请求一起去，伏苓只是淡淡地瞥了眼她们，轻描淡写命令道：“不是什么大事，你们不必跟着，多一个外人进入阿莫族，阿莫族会多一分警惕。”
　　理由很正当，可柳惜曦不知怎的，偏偏从伏苓看她的眼神里品出了一点不对劲，就多两人，不至于让阿莫族不高兴吧，况且，嗜血蛊和她柳惜曦有关，她跟去了解情况还不行吗？
　　可惜，伏苓是峰主，又是目前止战堂分堂的堂主，她的话，两人必须得听。两人没有许墨那么执拗的性格，也没有池泽捅破天的勇气，面对伏苓，她们始终矮了一头。
　　最后许墨和叶兰辛带众人返回瓦香寨，池泽、伏苓、幺蛮等阿莫族人一起回族里。
　　从秘境中出来，已经是下半夜，走回阿莫族，天边露白，而阿莫族出来的大道上，族长带族人等候多时，苍老的面容流露出一丝慈爱，远远看着幺蛮。
　　幺蛮嘴一瘪，没忍住朝族长跑过去，跪下趴在族长怀里，放声大哭。
　　莫伊上一秒脸上还带着同样慈爱的表情，下一秒却发现回来的阿莫族人里没有他的徒弟依梭，表情有些绷不住，着急地问：“幺蛮，只有你们五个回来了？”
　　别是死在秘境里了吧，莫伊脑子转得飞快，开始想依梭是怎么死的，是出了意外被毒虫、灵兽、外族人所杀，还是事迹败露，被幺蛮……
　　莫伊不敢想下去，一眼都不眨盯着幺蛮，企图从她脸上看出点什么。
　　幺蛮是个藏不住事的性子，莫伊作为她的舅舅，看着她长大，还能不了解她吗？
　　可幺蛮只是一味诉说自己被外族人追到秘境里，又被土匪散修给抓住后遭受的委屈与虐待，只字不提依梭。
　　莫伊不敢细问，怕问得越多露馅越明显，看向另外四人，招手叫来他们，打算问问情况。
　　结果四人也很懵，他们说池泽带他们找到出口后，依梭就不见了，不知道是迷路了还是怎么着，反正没跟他们出来，他们也不敢去找，怕自己也迷路。
　　莫伊真想给四人一人一刀，没用的废物，依梭那么大个人就这么不见了，他们竟然不敢去找。
　　四人委屈得很，他们可是亲眼看见族人在自己面前被杀死，自幼没离开过族里的他们，哪知道外面的世界如此可怕，那些会飞、杀人如麻的修士，那些危险的机关、逼仄的地下通道，每一个都叫他们去了一次不敢去第二次，望不见边的密林，他们敢乱走，就活不到现在了。
　　要说莫伊完全不在乎依梭，那也不可能，自己辛苦培养的徒弟，当半个男儿养大，就这么说没就没了，半生心血肯定是可惜的。
　　可和暴露自己阴谋比起来，依梭的死只会让莫伊内心忐忑，不住地去观察幺蛮的表情。
　　他不知道的是，幺蛮在回来的路上，就被池泽叮嘱过，回去后一定不要轻举妄动直接指认莫伊派人暗杀她，因为莫伊在族里的地位不输于她，且是族长的弟弟，他有一定威望，凭幺蛮一句话不可能轻易给他定罪，池泽教幺蛮装镇定，装无事发生，装和依梭的死没有半点关系，等到合适的时机，把事情真相告诉她最信任的族长阿娘。
　　池泽看得出来，族长才是阿莫族手掌重权的人，不然凭她垂垂老矣的身子，很难在这时候还稳坐族长之位，一般人到了她这个年纪，这样的身体状况，已经不适合执掌一族之长，早让位了。
　　而族长迟迟把控权力不交出去，想必也是不想让莫伊掌权，想把权力留到自己女儿长大，足以担当大任的时候。
　　可惜，幺蛮年纪还是太小了，池泽不知道族长能否活到那时候。
　　族长太老了，作为凡人，她的岁数已经算超级长寿，瘦骨嶙峋到像一具骷髅，还能有部分行动能力，不健忘能思考族中大事，已经算奇迹了。
　　因为池泽救回了幺蛮，阿莫族人看她的目光都带着善意，还有人抱着装满瓜果的竹篓塞到池泽怀里。
　　幺蛮趴在族长怀里，回头朝池泽露出得意的笑，仿佛在说：“看吧，这就是救了我的好处，大家都很喜欢你。”
　　池泽无奈，拿出一颗漂亮到不知道名字的果子，问伏苓：“师尊吃吗？”
　　伏苓不知怎的，在这一处除了池泽，没人认识她的地方，竟罕见地冷哼一声：“你自己留着吃吧。”
　　说罢，伏苓就朝族长走去：“族长，我们信守承诺救回了幺蛮，你是否也该为我徒儿解了誓言蛊？”
　　族长不见先前的阴郁，呵呵两声：“那是自然，小丫头，跟我来吧。”
　　池泽捧着瓜果，看着伏苓的侧脸，还没回过神来，她师尊方才是不高兴了吗？为什么？
　　池泽没想明白这个问题，眼下还有更重要的事。
　　族长在前面带头，幺蛮推着她往家里去。
　　一路上跑出来不少人同幺蛮打招呼，失踪的小姑娘再回到熟悉的寨子，心中对于外界的向往依旧，却多了一分对家乡的眷恋。
　　池泽见状也只能叹气，阿莫族在修仙界的未来究竟会如何，她也不知道，幺蛮手里那条小银蛇成为新的毒王，不少人都见过了，到时候恐怕会有人惦记阿莫族。
　　光靠太虚宗派驻这边的止战堂分堂守护一方平安，也不知道能撑多久，最关键的是，伏苓当时所言，仅仅是她一面之词，事实上太虚宗与阿莫族并未立下任何友好协议，只是因为幺蛮失踪短暂合作罢了。
　　再次来到熟悉的小黑屋，池泽内心难免生出一丝不安，往后退了一步，而她身后，正好就是往前一步的伏苓。
　　清香扑鼻，池泽不安的心稳稳落下，上前一步：“老人家，这下该为我解蛊了吧？”
　　族长拿出一块奇怪的肉，让池泽伸手，她攥着肉握紧池泽的手。
　　当黏糊糊的肉接触到掌心，池泽就感觉到手臂里有什么东西在钻，令她全身难受。
　　紧接着，那只钻进池泽身体里的蛊虫从她手掌中钻出，咬住了那块奇怪的肉。
　　誓言蛊已解，池泽松了口气，随即又紧盯着族长不放，还有嗜血蛊呢，试探着问：“老人家，那嗜血蛊呢？”
　　誓言蛊对族长来说只是一只微不足道的小蛊虫，但嗜血蛊呢？族长会信守承诺给她吗？
　　似乎是看出了池泽眼中的怀疑，族长笑了：“小姑娘，心急要不得，老身好歹是一族之长，会言而无信吗？”
　　池泽没觉得被戳穿很丢脸，反倒松了口气：“我这不是怕您老人家忘了吗，况且都说嗜血蛊是你们阿莫族的镇族之宝，万一您舍不得给我了呢？”
　　族长其实挺喜欢池泽，占卜的结果说她能改变阿莫族灭亡的命运，她也确实避免了一场外族和阿莫族之间的冲突。
　　在池泽她们进入秘境的那些时日，源源不断的修者赶来蜀南，不顾一切想要进入秘境，天坑中又多了许多尸体。
　　人一多，自然就惹了阿莫族人的不满，那是她们的神山，最神圣的地方，是禁地，她们自己每次进入都得占卜寻求山神的许可，结果这些外族人一窝蜂地冲进去，遇树砍树，遇石劈石，就差没遇山移山了，再让她们闹下去，不知道把神山嚯嚯成什么样。
　　许多族人都找到族长，想要赶走那些外族修者，可族长记着池泽的劝告，镇着族人不外出，并且时刻警戒，缩小巡山范围，不放任何外族人进来。
　　即便如此，在此期间，仍有少数偷溜来阿莫族领地的修者，想要看看传闻中与世隔绝的阿莫族到底什么样。
　　这种如同看野人的闹事心理，要是放之前，肯定要被阿莫族人抓起来的，可如今，阿莫族人竟对这些人置之不理。
　　也有修者想硬闯，没想到伏苓还留有一手，她命止战堂的董叶手持她的堂主令牌，号令止战堂分堂的所有人力，维持阿莫族和瓦香寨的秩序，遇事不决就搬出太虚宗的名号，想必没有人敢光明正大和太虚宗叫板，这才勉强镇住了一些图谋不轨的修者。
　　忍一时风平浪静，阿莫族龟缩此地，憋屈是肯定的，不满也是有的，但不得不说，至少保全了族人性命。
　　对此，族长内心对池泽很满意，难得遇见一个守信又还算善良的外族人。
　　幺蛮多熟悉她阿娘，看阿娘欣赏的目光落在池泽身上，她仿佛与有荣焉，趁屋里没有外人，叽叽喳喳把在秘境中发生的事一股脑说了。
　　池泽本想拿了嗜血蛊就走，结果幺蛮的话匣子一打开就没完，她现在是有求于人，自然不好打断，只能耐心听幺蛮说那些事。
　　结果幺蛮越说越离谱，在她的描述下，池泽都快成从天而降的天神了，老天奶，天知道她只是做了自己该做的事，哪有幺蛮说的那么夸张。
　　在池泽尴尬又无奈的边缘，族长拍了拍幺蛮的手背：“好了，等我同池姑娘说完正事，再好好听你说，好吗？”
　　族长对幺蛮确实宠爱，毕竟这么大年纪得来的孩子，应当是最宝贵的。
　　说罢，族长又看向池泽：“你想要嗜血蛊，用来救人？”
　　池泽点头：“没错，我朋友的爷爷需要嗜血蛊救命，不然撑*不了多久。天下就两只嗜血蛊，一只在周氏那个叛徒手里，一只在您老人家手里，我宁愿找您要，也不愿意我的朋友为了救爷爷的性命，委身嫁给周氏的废物。”
　　族长听后，笑得直拍大腿：“好好好！小姑娘太对我脾气了，就该这样，宁死不屈，也不嫁给周氏的废物！却不知这么简单的道理，我那蠢笨的女儿怎么就是不懂，还哭着求着要嫁入周氏，她可知道，留在族里，她想要什么样的男人没有，娶十个男人也是没人敢说她半句不对的，可偏偏，她是猪油蒙了心，被一个姓周的给骗了去！”
　　女儿？池泽和伏苓对视一眼，族长不是只有一个女儿，就是幺蛮吗？
　　族长大笑过后，又忍不住重咳起来，幺蛮着急地为她找来药，端给族长服下。
　　族长气顺了些，才缓缓开口：“你们很奇怪吧，为何老身还有一个女儿？”
　　“你们这些外族人，真是修仙修傻了，老身一介凡人之躯，怎么可能这么大年纪还能生下幺蛮，投靠周氏的叛徒，便是老身的逆子，幺蛮是她的女儿，是我的孙儿。”
　　池泽惊讶地张大嘴，她还真不知道真相竟是这样的。
　　原来，族长的女儿早些年便如幺蛮一般，向往外界，有一次偷溜出去，救了一个身受重伤的周氏男子回来，从那以后，她便爱上了此人，周氏男子不是一般人，竟然是周氏嫡子，绝不可能陪族长女儿待在阿莫族，在族长女儿与他生下幺蛮后，他受不了了，便谋划着逃离阿莫族。
　　族长女儿最先察觉枕边人的心思，但她舍不得对方，也向往外界，便想同对方一起离开。
　　可周氏嫡子是修者，他能活数百年，族长女儿最多也就活到一百岁出头，再怎么长寿，也无法打破凡人的寿命。
　　周氏嫡子听闻嗜血蛊的传说，便借此机会，怂恿族长女儿窃取嗜血蛊，有了嗜血蛊，她就能活得和他一样长寿，她们就能相伴数百年。
　　结果就是她们成功偷走了一只嗜血蛊，俗套的故事情节，在她们俩人看来是为了爱情不顾一切，但对族长来说是严重的打击。
　　从那以后，族长便不允许任何人提起她们俩，但族长没有瞒着幺蛮，幺蛮对生下她就走了的爹娘没有感情，她不在乎这对忘恩负义的渣人，她只认族长是她的阿娘。
　　而池泽生活的地方，下意识以为儿子就是男儿，竟没想到，女儿也是儿子。
　　听族长说完这些，池泽只觉得族长女儿真是昏了头，为了个男人伤害了自己的家人，尽管池泽自己的家人不是什么好东西，但池泽能感觉到族长对幺蛮的爱很深沉，就是不知道为什么要逼幺蛮和依梭成婚。
　　接着又听族长摸着幺蛮的手说：“所以啊，为娘才希望你快点和依梭成婚，不要再像那个逆子一样，为了个男人亲人、族人都不顾了。”
　　幺蛮哑口无言，她下意识看向池泽。
　　池泽仿佛被幺蛮的目光烫到，马上避开对方，把话题转移：“对了，老人家，那嗜血蛊可以给我了吗？”
　　族长见幺蛮看向池泽，花白的眉毛皱起，她的幺蛮看池泽做什么，池泽又不是男人。
　　不过听池泽又提起了嗜血蛊，看来此子对嗜血蛊是势在必得，族长也不说别的了，只问池泽一句话：“你可知老身为何能活这么久？”
　　池泽沉默了片刻，她当然有想过这个问题，问题的答案，或许就与嗜血蛊的传说有关。
　　传闻嗜血蛊能让人长生不死，这或许就是族长长寿的原因。
　　“因为嗜血蛊。”池泽坦然说出自己的猜想。
　　族长点头：“没错，正是因为嗜血蛊，一旦老身把嗜血蛊给了你，老身也离死不远了。”
　　此话一出，小屋陷入了一阵诡异的安静。幺蛮震惊到说不出话来，而池泽和伏苓脸上则是早有预料的平静，平静之下是不愿意退让的沉默。


第95章 
　　池泽与族长只有几面之缘,前世更是见都没见过对方，但她不得不说，族长能撑起阿莫族,是个令人敬重的长者,可是，人分亲疏远近,池泽自然是希望能帮上柳惜曦的,而非刚认识的幺蛮。
　　嗜血蛊只能给一个人续命,要池泽选,她会选柳惜曦的爷爷,而非幺蛮的阿娘。
　　幺蛮傻眼了，抓着族长的手不放：“阿娘,你没了嗜血蛊会死吗？”
　　族长缓缓点头，眼里不见一丝对死亡的恐惧，反而尽是坦然。凡人活到她这个年纪,即便没死,也不可能同修者一样身体康健,这么些年遭受身体病痛的折磨已经让她活够了,如果最后嗜血蛊能发挥一点作用，她也不是不能去死。
　　幺蛮的泪水涌现得突然,她的哀求如她的性格一样直白：“阿娘你不要死，嗜血蛊我们不能给！”
　　池泽抿唇不语，看向伏苓,眼神里藏着忐忑,如果族长真耍赖不给嗜血蛊怎么办？硬抢吗？这种事,池泽狠下心来,她能做到,但是伏苓就不好说了。
　　“族长你……”池泽试探开口。
　　族长抬手，打断她这句话：“你放心，老身不是言而无信之人，嗜血蛊一定会给你，不过你也知道，老身时日无多，最放不下的就是幺蛮，莫伊盯着这个位置不放，他能做出派依梭去刺杀幺蛮的事，便意味着他一旦上位，不可能容得下幺蛮。”
　　“况且……”族长嘴角勾起一抹意味深长的笑容，“我们阿莫族不可能让男人接过族长之位，最古老的蛊术，只能由我们阿莫族女人来传承。”
　　“嗜血蛊可以给你，但是老身要你帮幺蛮顺利接手族长之位，不让莫伊伤害她，如有必要，除掉莫伊。”
　　要除掉莫伊太简单了，池泽和伏苓任何一个，莫伊都打不过，但关键是，要怎么神不知鬼不觉地除掉莫伊，莫伊在阿莫族的地位仅次于族长，和幺蛮相当，且一向会经营自己的人脉，比起不谙世事的幺蛮，支持他的人更多。
　　如果依梭活着回来，能拿出指认莫伊的证据，或许能扳回一局，但可惜的是，以依梭和莫伊的性子，就算依梭活着回来，大概率莫伊也有办法脱身。
　　办法可以慢慢想，但是柳惜曦的爷爷还能不能坚持到这么久，池泽得先回去问问柳惜曦。
　　于是，双方约定下次见面的机会，池泽和伏苓当晚就回了瓦香寨。
　　当池泽把这个消息告诉柳惜曦的时候，柳惜曦激动到哽咽，没想到最难找到的嗜血蛊，只需要解决掉一个无关紧要的人，这简直不要太容易。
　　池泽看见柳惜曦的笑，心情倒是好了许多：“你先别急，现在最主要的问题是，你爷爷能撑多久，我们尽快解决莫伊，就能尽快拿到嗜血蛊。”
　　柳惜曦抹了把眼泪，眼睛却闪着欣喜的光芒：“我问过三爷爷了，他说一旦确定能拿到嗜血蛊，为了赶时间，我们家会派人送爷爷来蜀南，到时候也麻烦阿莫族为我爷爷种下嗜血蛊，至于他能撑多久，三爷爷说爷爷已经不能下地，到时候派人架马车送他来，只要他的身体状况不急剧恶化，想必能坚持三个月。”
　　三个月，也就是说，她们得在三个月内除掉莫伊，时间足够了，池泽要做的就是想办法除掉莫伊。
　　令池泽没想到的是，誓言蛊解了，剩下的嗜血蛊也只是池泽和柳惜曦、柳氏的事，太虚宗人都得回宗门，但伏苓却选择了留下。
　　池泽敲响了伏苓的房间，因为瓦香寨给外人准备的住处不多，伏苓的房间仅用屏风隔开了休憩区和办公区，平日里在外间处理止战堂事务。
　　在池泽昏迷之前，伏苓很少接手决策事务，多数都是一些已经处理好的事由许墨交到她手里，她不过点头应允。
　　有人说，太虚宗有两个不染俗世的仙人，一个是喜好发号施令却不做实事的顾千晔，一个是身体不好、不争不抢的伏苓。
　　可因为池泽的事，伏苓被罚去止战堂，没有熟悉的人在身边，只有叶兰辛，人生地不熟，多少年没有离开过宗门，一个人在外面处理那么多事、管理那么多人，心疼像针扎在池泽内心，她不想再给伏苓带去麻烦，一如前世她害得伏苓重伤一样。
　　“进。”伏苓头也不抬，执笔书写，一尘不染的白裙，不同于道袍的修身，白裙更显气质卓越，令人挪不开眼。
　　“弟子参见师尊。”池泽乖巧走上前。
　　往日听习惯了的一句话，不知怎的，伏苓提笔的动作一顿，犹豫片刻，无奈放下笔：“说吧，有什么事？”
　　池泽没有半点隐瞒，把自己的想法全告诉了伏苓：“柳氏家主还能坚持三月，弟子想借幺蛮的邀请，去阿莫族做客一段时间，不能回宗门了，还望师尊准予。”
　　听池泽提到幺蛮，伏苓的表情很快闪过一丝不悦，但池泽没有看见，她正偷瞄伏苓的手，写的字。
　　“想好如何解决莫伊了？”伏苓问。
　　提到正事，池泽正色道：“暂时想到一个办法，阿莫族有一个传统，以蛊术论高低，帮幺蛮光明正大成为族长，莫伊不可能眼睁睁看着幺蛮抢走族长之位，他必定要在阿莫族的玉兰节上捣鬼，总会露出马脚。”
　　伏苓了然点头：“可行，我同你一道去阿莫族。”
　　池泽惊讶抬头：“啊？师尊你止战堂不是很忙吗？”
　　如深潭般漆黑的眼眸盯着池泽，在外总不怒自威的眉眼，在池泽面前多了丝说不上来的柔软：“忙？自然是忙的，忙的事就与阿莫族有关。宗门来信，阿莫族想寻求太虚宗的庇护，要商谈的事还多。”
　　池泽恍然大悟，随即心中又升起一分失落，她还以为伏苓是放心不下她，才跟去阿莫族，原来是宗门与阿莫族的事需要伏苓走一趟。
　　池泽的失落隐藏得极好，前世多年的暗恋经验，让她早已不是那个会轻易袒露自己情意的人，无法宣之于口的感情，硬说出来，她怕会得罪伏苓，更怕失去待在伏苓身边的机会。
　　此次去阿莫族做客，不止池泽与伏苓，伏苓是带队的，池泽、柳惜曦与其三爷爷柳舟都会去。
　　如果阿莫族族长愿意牺牲自己的生命让出嗜血蛊，柳氏不可能毫无表示，不说太虚宗由伏苓做主，愿意庇护阿莫族，柳氏也愿意，即便她们自己已是强弩之末，但瘦死的骆驼比马大，不管阿莫族需要什么，她们都能施以援手。
　　阿莫族这些日子都习惯外人进入了，只要不是特别明显图谋不轨之人，她们一般不会轻举妄动，但能进入到寨子里的，几乎都是由伏苓和池泽带来。
　　两人的脸阿莫族人已经很熟悉了，看见她们甚至会主动打招呼，在她们眼里，两人是救回幺蛮的好人，和那些阴险狡诈的外族人不同。
　　池泽看着这个平静祥和的寨子，无数张朴素的脸庞，很难想象前世这个寨子经历了些什么，幸运的是，这一世池泽不仅能救自己的好友，还能救下一个无辜的寨子，这种感觉池泽前所未有。
　　从前她在修仙界摸爬滚打，连生存都难，从来没有多余的精力去想自己这么一个渺小无用之人，会对别人有多大影响，但此刻，当她再次踏入千户寨，看着这个被她改变命运的寨子，池泽第一次陷入深思，思考她重活一世的意义。
　　重生真的只是为了报答师尊、救下好友吗？
　　“阿泽！”幺蛮的每次出现，总能恰到好处地打断池泽的思考。
　　回到寨子里，幺蛮的着装不同于在秘境中，朴素的穿着配上花脸，许是为了自保，幺蛮在秘境里打扮得不修边幅，脸上有泥灰，不想被人注意到面容。
　　而此刻的幺蛮，穿着鲜艳，娇俏的脸庞富有活力，快跑向池泽冲来。
　　千户寨的路高低差很多，一个长坡冲下来，幺蛮要是刹不住可得脸着地了。
　　池泽吓一跳，不想被连带摔着，只能被迫接住冲下来的幺蛮。
　　幺蛮一把抱住池泽，脆生生地喊：“你的手臂好有力，稳稳接住我啦！你真好！”
　　池泽嘴角抽动，把人推开，拍拍自己衣服上不存在的灰：“没有力，我差点被你撞吐了。”
　　幺蛮愧疚地“啊”了一声，连忙道歉。
　　池泽摆摆手：“逗你的，走吧，快带我们去见你阿娘，我师尊和柳氏三爷还有事要同你阿娘商议呢。”
　　两人的互动很自然，可偏偏让身旁的伏苓与柳惜曦的表情愈发不自然。
　　柳惜曦攥紧了袖子，到底是年纪还小，没能藏住自己眼里隐晦的不满。
　　而伏苓只是装作不在意，一步就跨到了池泽她们俩前方，把人远远甩在身后，眼不见心不烦。
　　一行人往族长那边走去，气氛还算和谐。
　　而千户寨中有一处房屋，推开窗望出去，正好能看见通往族长家的一整条路。
　　窗边站着两个人，一人眉头紧锁，一人自由散漫，斜倚在窗边，盯着池泽被幺蛮挽住的手臂。
　　“你们阿莫族这么多年，发展得还不错嘛。”一个身材娇小的女人，斜倚着木窗，打了个哈欠说。
　　另一人正是池泽此行的目标，莫伊，他眼中闪过一丝不悦，但还是认真回答：“那是自然，有山神的庇护，阿莫族只会越发繁荣昌盛。但是阿姐她老了，她不能再带领阿莫族走下去，该换我了。”
　　女人扭头，像看块猪肉一样上下打量莫伊：“你没有嗜血蛊，蛊术能比得过那小丫头吗？你怎么接手阿莫族？”
　　莫伊咬牙：“我会比不过一个黄毛丫头？再说了，若真比不过，不还有你吗？你别忘了，你来路不明，可是我带你回阿莫族的。”
　　女人嘴角勾起一抹笑，不再看莫伊，盯着池泽快要消失的背影：“忘不了，我怎么会忘了谁带我回来的呢。”
　　莫伊皱眉，女人这话是什么意思，为什么说回来？


第95章 
　　阿莫族安排池泽一行人住在单独的一栋房子里,房间很多，不怕不够住，池泽的房间就安排在伏苓的隔壁。
　　在阿莫族的前十天,池泽每天就是跟着伏苓去族长家商谈,连带着柳氏几人，各种细节、利益往来都得算清楚。
　　此时回去报信的柳氏人已经准备送柳老爷子来蜀南,因为族长这只嗜血蛊一定会给池泽,池泽帮她解决莫伊只是条件之一,就算未能解决莫伊,为了阿莫族的未来,族长也必须和柳氏、太虚宗合作。
　　对付莫伊，不过是想让族长走得安心点。尽管如此,池泽答应了族长，她一定会竭尽全力做到。
　　十天里池泽不仅参与了太虚宗、柳氏、阿莫族之间的合作谈判，同时也在为引蛇出洞做准备。
　　短短十天,有幺蛮当翻译,池泽甚至迅速学会了一些简短的阿莫族用语,能够连比带划地和阿莫族人交流。
　　族长家的二楼能够俯瞰整个寨子,伏苓、族长、柳舟三人就已经敲定的事项聊过后，在二楼休息。
　　古朴的木窗推开,正好能看见池泽和幺蛮正在和阿莫族人说话，池泽的模样有些笨拙，但十天就能学会常用的阿莫族语,足见她的天分和努力。
　　族长看着幺蛮脸上那显而易见的开心,也忍不住露出一抹笑：“那丫头,老身许久不见她如此开心,从前总是懂事得让人心疼,嘴上说恨那个人，心里却总想去外面看看，看外面的世界到底为什么让那人丢下她。”
　　“或许，池泽的到来，对我的幺蛮是好事。”族长笑容慈爱，一眼不眨地看着幺蛮。
　　“但池泽不会永远留在这里，分离对幺蛮来说会是第二次伤害。”伏苓肯定地说。
　　族长回头，看着这个年纪是自己几倍的“年轻人”，笑声干涩：“呵呵呵，你是她的师尊，不是她，你怎么知道她不想留在这里陪幺蛮呢？”
　　“因为我，她不会留在这里。”伏苓的嗓音温柔，明明是对外人说的话，却好像同时也在说给自己听。
　　族长皱眉，没有和伏苓争论这个问题，只是静静地看着幺蛮，希望在为数不多的时间里多看看这个孩子。
　　二楼的人以为池泽和幺蛮在玩，实则池泽在算时间，算莫伊可能会动手的时间。
　　阿莫族的玉兰节是阿莫族第二大重要的节日，仅次于年节，阿莫族的重大节日几乎都会举行祭祀，祭祀的神明自然就是山神。
　　但在玉兰节和祭祀之间，还有一天，这天便是用于选出族长。
　　族长如何选，阿莫族有自己的传统。首选是与族长血缘关系最近的人，比如后代、姊妹，通常是后代，因为族长到了换人的时候，她的姊妹兄弟都老死了，不会有等到当上族长的时候。
　　但莫伊是个例外，莫伊是族长年纪很大的时候，上一任族长还在世时带回来的。准确来说，莫伊是族长的父亲从外面带回来的孩子，具体当年发生了些什么，已经不可考量，阿莫族人的历史记载并不详细，许多东西都靠口口相传，池泽能打听到的也不多。
　　但可以确认的是，莫伊应当不是族长的血亲，按照正常人的寿命、生育能力，他大概率是族长爹从外面带回来的私生子，但没想到竟被接纳回族了。
　　要论血缘关系远近，自然是幺蛮更亲近，但她太年轻了，而莫伊又在族长身体逐渐衰败之后陆陆续续接过了一些事务，族人对他会更加信任。
　　现在幺蛮最大的倚仗就是蛊术，幺蛮的蛊术是族长亲自教的，而莫伊本不能学习蛊术，但自从族长父亲带回了莫伊后，包括莫伊在内的许多族中男人都开始学习蛊术了，不过他们学的蛊术多数来自族长父亲，不够正统。
　　所以别看幺蛮年纪小，但她的蛊术已经是族中数一数二的存在，手里又有小银蛇这条新毒王，不用多担心。
　　选族长的第二个标准便是蛊术高低，蛊术高超的人才能接过族长之位，因为阿莫族不同于外族的最大特点便是蛊与毒。
　　所以，阿莫族选族长时，会让候选人用蛊术分高低，拿出自己最得意的蛊虫，在族中公共的土角楼里比拼厮杀，活下来的那只蛊是谁的，谁便赢了。
　　族长选出来后，第二天，族人们在新族长的带领下会抬着祭祀的器具和活物去天坑，接受山神的祝福，寓意着新族长将代替旧族长庇护整个阿莫族，祭祀完成，就算族长之位交接完成。
　　池泽猜测，莫伊应该会在族长选拔那一天动手，至于他要怎么动手，就需要族长的心腹配合调查了。
　　但同时，池泽也会担心，依梭死了，莫伊应当会警惕，那么他真的会如一般人所想，在族长选拔那天动手吗？
　　不论如何，距离玉兰节还有半个月，不知情的族人们正在为玉兰节做准备。
　　为了不打草惊蛇，池泽也投入到了这个特殊的节日当中，毕竟这次之后，她大概率不会再踏足阿莫族，也算是在走之前留下些美好回忆。
　　玉兰节既是庆祝丰收的节日，也是给青年男女相会的节日。阿莫族对男女之间的关系比较开明，没有很严格的嫁娶要求，基本都是两个年轻男女在玉兰节上看对眼了，互相赠与自己亲自采摘的玉兰花，便可确认关系订婚，成婚后两人搬到一块住，或是双方家庭融合一起住。
　　阿莫族附近山里的玉兰花不同于修仙界别处的玉兰，它的花瓣边缘和顶部都是雪白的，但尾部和根部却有蓝色和粉色两种颜色，一般情况都是青年男女各采摘一朵不同颜色的玉兰赠与对方。
　　玉兰节一大早，阿莫族的青年男女就三三两两往阿莫族附近的山里跑，想要采摘到最漂亮的玉兰花送给心上人。
　　胆子大些的人还会直接邀请心上人一起去采摘玉兰花，幺蛮一大早就跑来找池泽，敲门敲得震天响，却没有人回应。
　　“阿泽？你在里面吗？”幺蛮敲门的动静太大，把隔壁几间房的人都吵醒了。
　　柳惜曦本来就心怀不满，猛地拉开门，语气不善地问：“一大早的，你能小点声吗？”
　　幺蛮着急地说：“阿泽没回我，她是不是出事了？”
　　柳惜曦皱眉，来到池泽房门口，认真听里面的动静，连呼吸声都没有，她才惊讶道：“池泽不在，这么早，她去哪儿了？”
　　池泽这些日子经常看不到人很正常，因为她老是穿梭在阿莫族的各个地方，去打听各种消息。
　　两人不知道的是，在幺蛮来之前，池泽就已经起床了，并且还去敲了别人的门。
　　天刚亮，池泽就收拾好自己，敲响了隔壁伏苓的房门。
　　“师尊起了吗？”池泽轻轻敲响房门，说话也轻声细语，既怕打扰到伏苓休息，又矛盾地希望对方已经醒了，能回应自己。
　　过了好久，里面没有人说话，池泽心下失望，刚要转身离开，就听里面传出伏苓的声音：“何事？”
　　或许是因为刚醒，伏苓的嗓音略显沙哑，尾音又轻柔，听得池泽心中像被羽毛抚过一般酥麻。
　　“弟子听说玉兰节这天大家都会进山采摘玉兰花，师尊喜欢植物，不若一同去采摘玉兰，阿莫族此地的玉兰不同于宗门的品种，想来更加娇艳。”
　　池泽没有提年轻男女采玉兰的寓意，她刻意强调了伏苓喜欢灵植这件事，心里是既希望伏苓知道玉兰节的寓意，又怕伏苓戳破自己的小心思。
　　幸好，伏苓没有想那么多，起身过来打开门，房门半开，衣襟也半敞，身前美好风光漏了一半，白皙胜雪的肌肤凸显出锁骨的诱人，修长的脖颈引领着池泽的视线往下，那被半遮住的微微隆起，让池泽直接当场愣住了。
　　但好在，池泽没多久反应过来，紧张地四下张望，幸好这时候大家都还没起，走廊里都只有池泽一个人站着，她下意识伸手想去拉门，帮伏苓挡住。
　　结果伏苓的手按在门框上，反问她：“你关门做什么？”
　　池泽第一次在伏苓面前结巴：“在门口这样……说话不方便！”
　　伏苓颔首，觉得是这么个道理，但她没有松开按住门框的左手，而是右手直接牵过池泽，把人一拽给拽进门。
　　这时候门才关上了，池泽没反应过来，人就被带到了伏苓房间里。
　　屏风后是伏苓的床，透过那若隐若现的屏风，池泽好似能看到一点伏苓床上被子、纱帐杂乱的痕迹，伏苓刚起床时身上的香味温暖中带着一丝说不上来的甜香，让池泽心跳如雷，不知道往哪儿看。
　　“你想去采摘玉兰？”伏苓似乎没有发现池泽的紧张，又或者她不在意，她松开池泽的手，直接走向屏风后，当着池泽的面，就在屏风后开始换衣服。
　　宽大道袍，只有在脱下外衣时会显出伏苓紧致的身材，但此刻，池泽却能透过一扇薄薄的屏风，看见伏苓对她有着极致吸引力的身体。
　　性感不是媚眼如丝的挑逗，是伏苓藏在屏风后，抬手撩开的长发，柔顺的头发贴着身体曲线，上宽下窄的腰身令人自动脑补出的肌肉线条，是仅看到背影就让人浮想联翩的魅惑。
　　池泽第一次恨自己想象力太好，隔着屏风还能想象到屏风后伏苓的身影。
　　池泽不敢走，也不想走，就这么站在原地，突然想起伏苓的问题，深吸一口气，强作镇定回到：“是，阿莫族每年这个时节玉兰才盛开，也是一番奇景了。”
　　池泽还是没有提到玉兰节采摘玉兰的寓意，伏苓换衣服的手突然停顿了一下。
　　就在伏苓想说什么的时候，外面传来一阵急促的敲门声，同时伴随着幺蛮的呼喊。


第80章 
　　幺蛮的精力太旺盛了,若是池泽看不懂她眼里闪烁的情意，池泽不会嫌她纠缠，可偏偏池泽看得懂,这份精力对池泽来说有些头疼。
　　于是,在听见幺蛮声音响起时，池泽脸上立刻浮现出一抹苦笑,俨然有些疲惫。
　　伏苓没有说话,只是加快了穿衣服的动作,三两下穿戴整齐,就连头发丝都服服帖帖,从屏风后出来，是池泽最熟悉的那个师尊。
　　恰好此时幺蛮和柳惜曦都发现池泽不在屋里,柳惜曦心念一动，转而来敲伏苓的门。
　　“峰主，弟子有事禀报。”柳惜曦客气疏离又不失恭敬的声音响起。
　　池泽与伏苓对视一眼,眼神透露出浓浓的哀求。
　　伏苓没说一句话,看着池泽,眼波流转,眉眼间的淡然为她的气质添上一分妩媚，而她瞥向床边的眼神示意,更令池泽放弃思考，老老实实走到床边。
　　池泽小心翼翼爬上床，还特意把鞋袜脱了,放下床帘,伏苓这才拉开门。
　　“何事？”伏苓站在门口,一点要放人进来的意思都没有,语气中甚至带着一丝不悦。
　　柳惜曦自然不敢多问,她只问了一个问题：“池泽不在隔壁房间里，不知峰主可知晓她一大早去了何处？”
　　柳惜曦心想，以池泽对伏苓的在意程度，如果找不着人，唯一可能知道池泽去哪儿的人就只能是伏苓了。
　　柳惜曦了解池泽，但她不了解伏苓，池泽不见了确实与伏苓有关，可惜的是，伏苓不会告诉她答案。
　　“不知，一大早便是你们在吵。”伏苓眉头轻瞥，指责的意味很重。
　　这就是身居高位者的好处，伏苓无需向柳惜曦解释，也不必管后面凑过来的幺蛮，一句话结束对话，把门关上，柳惜曦也只能隔着门叹气。
　　池泽躲在床上，一动不敢动，方才伏苓示意她躲床上去，她没有多余思考就照做了，等外面传来柳惜曦和幺蛮的声音，她下意识屏住了呼吸。
　　一墙之隔，外面的人在找她，而她躲在伏苓的床上，嗅着独属于伏苓的气味，甚至，她躲在这里，正是因为清冷矜持师尊的授意，师尊也不希望她被外人找到。
　　昨晚睡得晚，池泽如今修为倒退，在太虚宗还不如一般弟子，她迫切地想要修炼变强，没睡几个时辰，此时窝在伏苓的床上，被对方的味道包围，嘈杂的外界和令人安心的床，池泽都没意识到自己就这么睡着了。
　　当伏苓敷衍赶走柳惜曦等人，回到床边，轻轻掀开床帘，看见的就是舒舒服服睡着的池泽。
　　伏苓不喜外人靠近自己，少有人进过她的洞府，更没有人敢躺上她的床，熟悉的空间里闯入了陌生人，伏苓本该警戒、排斥的，可这个人是池泽。
　　其实池泽不知道的是，伏苓对她最熟悉的应该是侧脸，因为池泽每时每刻身边都围着各式各样的人，师姐师妹、幺蛮、阮清絮，总之，伏苓能见到的池泽，永远都会分神给别人。
　　唯有此刻，池泽就这么安静地躺着，衣衫有些许褶皱，眉眼舒展，神情放松惬意，属于她特有的那一丝明媚令本就清秀的五官更加吸引人。
　　伏苓掀起床帘却没有把人叫醒，反而关上门窗，回来坐在书桌旁看书，偶尔看书累了，伏苓会抬头看一眼池泽。
　　阳光只能透过窗纸，泛着盈盈亮光，屋内的安静祥和和外面玉兰节人来人往的热闹透过一扇窗阻隔，将里面和外面划分成两个世界。
　　窗纸上的白光逐渐变成橘光，池泽才慢慢从睡梦中醒来，第一时间，她都没反应过来自己在哪。
　　陌生的床帏，熟悉又令人安心的香气，池泽脑子宕机了好几秒，猛地坐起来。
　　“什么时辰了？”池泽转头去找伏苓，结果就见伏苓坐在书桌前看书，黑发如瀑，美人如画。
　　下一瞬，宛如画中人的伏苓看向池泽，轻声道：“申时六刻。”
　　池泽一拍脑门：“我怎么能睡这么久，是猪投胎吗？”
　　伏苓仔仔细细盯着池泽的脸看，认真的模样好似真的在思考这个问题，好一会儿才说：“面相不像。”
　　池泽赶紧下床，推开窗一看，太阳都不在头顶了。
　　“完了，山上的玉兰还能抢得到吗？”池泽懊恼不已，手撑着窗檐，看着寨子里的人都已经陆陆续续从山上回来了。
　　别说抢了，能不能捡着剩下的都不好说，池泽真想穿越回今天早上，给自己两巴掌。
　　“你在担心抢不到玉兰？”伏苓头也不抬地提醒池泽，“你看看桌上是什么。”
　　池泽疑惑回头，才发现桌上放着一束静静绽放的蓝色玉兰。
　　池泽惊讶出声：“这朵玉兰是哪儿来的？别人送的吗？”
　　话一出口，池泽就后悔了，后悔自己问出这么个可能伤人的问题。
　　如果玉兰是别人送来的，肯定是送给伏苓的，在阿莫族的玉兰节送花，寓意着什么再明显不过。
　　却没想到，伏苓下一句话便是：“不是别人送的，我在窗口瞧见一株玉兰无人采摘，飞过去摘来了。你今日找我，不就是想摘玉兰吗？这不就是你想要的。”
　　池泽拿起玉兰，弯折的枝条上是绽放的花朵，纯白无瑕的花瓣，淡淡的花香，底部的那一抹蓝色宛如冰川，玉兰与冰川，似是比那天山的雪莲更多一分遥不可及。
　　可这遥不可及的东西，此刻就静静躺在池泽手上，不是别人送来的，是伏苓趁池泽睡着的时候采摘的。
　　一向话多的池泽此刻第一次感受到一种无法用言语来形容的悸动，她将视线转移到伏苓身上，拈着玉兰，问伏苓：“师尊知道阿莫族人送玉兰的寓意吗？”
　　伏苓放下书，美到不真实的脸庞终于浮现一丝属于人间的欢愉，嘴角上扬的弧度似玉兰绽放：“我自然是知道的。”
　　池泽活了三世，暗恋过*阮清絮，她对情感没有迷茫，喜欢就是喜欢，她也是这一世与伏苓重逢后，才逐渐发觉对伏苓的敬爱之心已经变味。
　　而伏苓活了几百年，嫌少离开太虚宗，她就像天边高悬的明月，不染凡尘，池泽本以为，伏苓是不懂这些的。
　　却没想到，伏苓也知道阿莫族赠玉兰的寓意。
　　两人相视一笑，无言中流淌的沉默不是尴尬或局促，而是独属于彼此的默契。
　　池泽把玉兰放回去，深吸一口气：“这是师尊送我的，我会好好珍惜，不过，我还是要去采摘一朵。”
　　伏苓皱眉，想问为什么，却没问出口。
　　池泽慢慢走到伏苓面前，趁其不备，抽出伏苓的书，笑眯眯地说：“左右师尊也是在房里看书，看久了眼睛疲劳，不如随我去山里走走，呼吸新鲜空气？”
　　池泽嘴里偶尔蹦出来的词并不难理解，伏苓理解了，面对池泽抽走她书这样有些逾越的举动，竟然只字不提，反而看向窗外，那成片的绿色映入眼底。
　　连绵的绿色让人内心平静，而起伏的山峰又仿佛映照着两人平静外表之下忐忑的心。
　　“好。”伏苓听见自己的声音，轻柔坚定，伴随着心脏的律动。
　　正要出门时，池泽突然想起什么。
　　回头看伏苓，伏苓眼里浮现困惑，不懂池泽为什么停下来看自己。
　　池泽上下打量伏苓，伏苓的外表太扎眼了，走到哪里都是人群的焦点，不用想都知道，她们俩一下楼，估计就被发现走在一块，不知道幺蛮会不会又找上来。
　　池泽并不讨厌幺蛮，可她每次出现总是打断自己和伏苓来之不易的独处，实在令她烦恼。
　　“不行，”池泽皱眉说，“我们不能大摇大摆从楼下走，指不定就被熟人看见了，我们用隐身咒从窗台御剑飞走吧。”
　　伏苓点头表示同意，她方才摘来这朵蓝色玉兰时便用了隐身咒。
　　至于为什么要用，纯粹是伏苓不喜欢惹人注意。
　　两人从窗台飞出，一路往西边的山飞，直到飞到深山里才解除隐身咒。
　　落日的余晖洒在身上，暖却并不燥热，高空御剑飞行扬起的风吹动衣摆，扫除连日来的憋闷和烦躁，只留下神清气爽。
　　池泽扭头看身侧的伏苓，希望时间能停在这一刻。
　　不过，她们来这儿可不是为了单纯欣赏风景，阿莫族附近深山的树木茂盛而高大，她们在高空中不太容易发现地面上的玉兰，只好找到一处合适位置降落，靠两条腿走，寻找玉兰。
　　因为玉兰开放的时节早过了，只有蜀南这边有独特的玉兰，会在过季的时节开放，也正因为阿莫族玉兰的重新绽放很珍贵，阿莫族人才会将如此珍贵的玉兰赠与心上人。
　　过季绽放的玉兰本就不多，阿莫族的年轻人一股脑地冲向山里寻找，留给她们的玉兰不多了。
　　伏苓那朵玉兰是她在池泽睡着后没多久出去摘的，又是化神修者，和旁人抢玉兰再简单不过。
　　但此时已经是申时，玉兰所剩无几，纵使是伏苓，也不能凭空变出花来。
　　不过，即便找不到玉兰，伏苓也没有表现出焦急，反倒是池泽，看着逐渐黯淡的天色，越发着急。
　　池泽如此心急，自然不是因为喜欢玉兰，而是因为喜欢伏苓，人家用心为她寻来了一朵玉兰，她却找不到回礼，她不愿意伏苓的心意得不到回应。
　　终于，池泽在一处悬崖边看见了一棵玉兰，它就在一个没有路的山坡上，悬崖并不陡峭，爬上去很容易，摔下来也不疼，反正池泽皮糙肉厚摔不着，更不用说她还有修为傍身，大不了关键时刻召出飞剑。
　　更重要的是，池泽上山下海的本事不差，这位置对她来说和翻个身没区别。
　　于是，池泽先行一步靠近玉兰，脸上是显而易见的欣喜。
　　身后跟着的伏苓见状，不自觉露出一个笑容。
　　有没有收到玉兰对伏苓来说不重要，重要的是，有人想送她。
　　可就在这时，池泽猛地回头，表情满是惊慌，呵止将要靠近的伏苓：“别过来！”


第98章 
　　池泽的语气急促而严厉,纵使是伏苓也能察觉到一丝不对劲。
　　此时池泽已经爬到了悬崖的中间，额头却慢慢渗出汗水。
　　“怎么了？”伏苓想上前查看，似水眼眸中温柔被紧张替代,却还是顾及着池泽的那一句“别过来”,不敢轻举妄动。
　　池泽扒在悬崖上，踩着松垮的泥土,靠抓着悬崖边的一棵矮树维持稳定,她看向伏苓,露出一个无可奈何的笑容：“此处有问题,我的灵力消失了,像在神殿下一样。”
　　好在悬崖不高，树木和泥土多,即便摔下来没有灵力护体，池泽也不至于受多严重的伤。
　　池泽也没想到她们就是出来摘个玉兰，竟然还能碰见这样的突发情况。不过,这倒是提醒了池泽,不论是在神殿地下,还是在天坑里,那种失去灵力的状态都绝非偶然，而是有某种物质在影响她们。
　　即便是失去灵力,池泽也没有想放弃那近在眼前的玉兰，她都爬一半了，怎么舍得。
　　没有灵力,池泽的身手也数一数二。这种奇怪的情况,只是让修者无法动用灵力,并非如同废人一般失去灵力,快速衰老,池泽的身体素质依旧是修者中的佼佼者，在悬崖与树枝之间来回攀爬，终于爬上了悬崖。
　　整棵树竟然只有一朵玉兰，池泽很是惊讶，但她也不管了，摘下玉兰，留有一截树枝，直接把这一支玉兰插在发间当簪子，因为储物袋用不了，她又不愿意折损玉兰。
　　伏苓听池泽说没灵力的时候还在担心对方，结果就见池泽身手敏捷在悬崖间攀爬，那熟练程度，应当是从小就喜欢上树爬山的。
　　没有来到太虚宗学剑法、身法前，池泽也是农家女，上树下河一样不落，身手敏捷跟只野猴子似的。不过自从系统性学习了身法、步法后，池泽在悬崖间的跳跃更懂怎么用力、寻找落脚点，反倒显得优雅轻盈。
　　当池泽顶着那朵极致蓝色到妖异的玉兰，几步爬下悬崖，稳稳落地，笑容如清风抚过山间，不带一丝犹豫跑向自己时，伏苓竟也忍不住展露笑容。
　　在愈发靠近伏苓的时候，灵力如春风充盈全身，池泽跑向伏苓的步伐也不由自主加快，却又在几步距离时放缓，平复急促的呼吸，摘下头上的玉兰，双手捧着花，笑容中藏着一丝不易察觉的紧张。
　　“师尊，这是我为你摘的玉兰。”池泽尽力让自己的心意不那么明显，于别的事情上，她不会犹豫不决，想做什么先做了再说，可偏偏是伏苓，让她没办法毫无顾忌做自己。
　　阿莫族玉兰的寓意是什么，两人都知道，但没有人先开口说。
　　“很漂亮。”接过玉兰，伏苓没有把它放进储物戒中保存，而是和池泽一样，当簪子插入发间。
　　这一刻，池泽才知道什么叫人比花娇，在旁人头上，这朵美到极致的玉兰是点缀是添色，甚至有喧宾夺主的美，可在伏苓头上，只能沦为陪衬，真正美的是伏苓颔首时动人的温柔眼眸。
　　可当伏苓戴好花后，再抬头时，池泽已经收回了那缠绵不舍的目光，依旧一副笑嘻嘻的模样。
　　“师尊，你在这儿等我可好，我回头去瞧瞧那悬崖有何蹊跷。”
　　伏苓摇头：“我随你一同去，没什么大碍。”
　　伏苓可是化神修者，池泽自然不会觉得对方拖后腿，既如此她们便一起去。
　　池泽回想着自己爬上去感觉到灵力消失的时间，最终确定她是爬到一半时出现了问题。
　　两人先站在悬崖下往上看，此处的悬崖并非太虚宗那种光秃秃的石壁悬崖，而是带有泥土、树丛的悬崖，有一定坡度。
　　问题出在悬崖上的植物吗？池泽瞧着那一片植物都不陌生，对于她这个曾经的丹修来说，看不出任何问题。
　　林间绿叶的清香和泥土的芬芳混杂，池泽嗅着这香气，突然灵光一闪，眼睛瞪大，指着悬崖上说：“会不会有问题的不是植物，而是悬崖上的石头或泥土？”
　　池泽前世没少研究炼丹，炼丹的材料千奇百怪，有中草药，也有粪便排泄物、血液、皮毛等，更有墙灰、矿石等。
　　天坑和此处悬崖可能存在某种奇特的矿石，这种矿石可入药，神殿里的那人便是以此炼制了毒药，使得她们在地下无法使用灵力。
　　想到这儿，池泽随手掰断一根粗树枝，开始在悬崖中间位置挖掘。
　　伏苓也有样学样，两人就这么默契地开始挖悬崖的石头。
　　等到夕阳的最后一缕光从天边消失，她们才带着一袋子黑色石头从悬崖下来。
　　离开悬崖后，她们的灵力仍未恢复，可见，她们手中提着的石头是导致灵力不可用的真凶。
　　池泽只好把石头埋在悬崖底下，不然一直抱着，她们俩一路回去都没有灵力傍身，很危险。
　　埋石头的位置池泽做了个标记，等到解决了莫伊的事，伏苓自会安排宗门弟子来处理这件事。
　　正好太虚宗和阿莫族能建立合作关系，派止战堂弟子深入阿莫族领地取点东西不是难事。
　　离开一定距离，灵力再次恢复，池泽抬头望天，星辰取缔夕阳，夜间树林没有灯火引路，只有不算彻底的黑暗。
　　“师尊，把手给我，山路崎岖，我将就着这根树枝探路走前面。”池泽伸出的手轻轻颤抖，她不确定伏苓会不会回应。
　　“好。”
　　伏苓的声音轻柔到池泽怀疑自己听错了，直到一双如玉冰凉的手搭上她的掌心，不用多余言语，池泽就握紧了对方的手。
　　其实对于她们来说，夜间黑暗山路不便，她们有无数种办法解决，比如直接御剑飞向高空，来时是为了找玉兰，不得已深入树林，不便御剑，回去时只需要找到一个回阿莫族的大方向，便可御剑而起。又或者，池泽使用一张带火的符箓，或是夜光的法器，都是可以引路的，不需要谁牵着谁走在前面。
　　可在此刻，两个有灵力傍身的人，摒弃自己赖以生存的本事，选择了像普通人一样，在漆黑的山林里，手牵手，相互依靠，两颗不平凡的心也在此时悄然贴近。
　　从深山里往阿莫族走的前半段路漆黑，只有淡淡的月光引路，但后半段路却风光骤变。
　　池泽只知道阿莫族玉兰节清早就有人会去山里寻找玉兰送给心上人，却不知道，在晚上还有玉兰节最重要的一部分——灯会，与世隔绝的寨子最有烟火气的夜晚便是今晚。
　　灯火如萤火虫闪烁，点缀整个山谷，夜空月光弥漫，衬得山林更加漆黑，月光如镜，分隔夜空与山林，天上闪耀的星辰，仿佛就着这一抹镜子，映照在下方，便成了灯火。
　　池泽牵着伏苓站在山腰往下看，不用寻路，便能就着这灯火，找到回去的路。
　　下山的路异常顺畅，但池泽的步伐却越来越慢，美丽的灯火引领着她们往前走，明明是走向她们该去的地方，可两人却希望时间慢一点，再慢一点。
　　当阿莫族的大门映入眼帘时，池泽那颗因伏苓而狂热跳动的心渐渐沉底。
　　此时前方的寨子里已经有不少人经过，她们脸上洋溢着节日的欢喜，可也警告着池泽该回归现实了。
　　池泽牵着伏苓的手悄然松开，两人贴近的心仿佛也因此远离。
　　然而就在池泽失落的下一秒，伏苓重新牵起了她的手，这一次，是伏苓带着池泽走。
　　伏苓沉静内敛的性格没有让她的行动黯然失色，反倒是比池泽更多一分的勇敢，让她的内敛尽显温柔。
　　池泽从未被人如此坚定地牵着，就好像，她需要在旁人眼里做到最好，才会得到欣赏、认可，但有的人，仅仅因为看见了她，就开始靠近她。
　　两个同样修长的身影，在从山林中走向大路的一瞬间，从有形变无形，隐身不见。
　　旁人看不见她们俩，她们也看不见彼此，但能感受到手心的温度和力度。
　　两人径直回了住处，池泽把伏苓送她的玉兰也简单修饰一番，戴在了头上。
　　此时寨子里的人都聚到了最中心的广场上，那里用柴火堆砌起一个几人高的篝火，所有人围在篝火旁欢歌笑语，借着美好的气氛与心上人交谈，与家人团聚。
　　不出意外，许多人都喜欢把心上人送的玉兰别在头上，不同的是，池泽和伏苓是插在发间充当簪子，而阿莫族人则是卡在帽檐上，充当装饰。
　　池泽拿着伏苓送的玉兰时犹豫了几秒，在想直接戴着玉兰和伏苓一起出现，两人的暧昧会不会太明显了，容易被外人看穿。
　　可当她想到自己和伏苓一起下山的那段路，伏苓牵着她走向大路的身影，她知道，自己不该这么犹豫下去。
　　最终池泽选择了光明正大戴上玉兰，和伏苓一起出门，去看那场阿莫族最盛大的篝火。
　　看见池泽的坦然，伏苓想起了自己对族长说的那句话。
　　“因为我，她不会留在这里。”
　　当时伏苓说得斩钉截铁，但其实心里没底，多年来的修身养性，让她喜怒不形于色，内心的不安不易被人看出。
　　池泽的犹豫，伏苓已见过数次，遇见神殿中那人时，以及在触及和自己有关的事时。前者是因为恐惧和恨，那后者呢？
　　阿莫族赠与玉兰的寓意是爱，池泽赠与自己的玉兰，也是因为爱吗？


第99章 
　　在篝火火焰冲上天之前,池泽二人便已赶到广场，篝火附近全是人，仿佛今天所有的阿莫族人都聚集于此。
　　柳惜曦和幺蛮找了池泽很久,午后实在找不到,幺蛮就和同伴进山寻找玉兰了，至于柳惜曦,想了很久,还是跟去了。
　　当看见池泽和伏苓一起出现,柳惜曦突然想明白,自己早上为何会下意识去问伏苓池泽的去向,她的直觉给了她答案。
　　两人头上的蓝色玉兰便是最好的证明，柳惜曦还用了一天的时间去找池泽和玉兰。
　　柳惜曦下意识把手里的玉兰藏在身后,攥紧玉兰的力度和她心脏刺痛的力度一般。
　　“哎？是阿泽！”幺蛮却没想那么多，看见池泽就举着玉兰想上前。
　　柳惜曦一把抓住幺蛮，苍白的脸色让幺蛮都有些害怕：“你上去做什么,没看见她头上已经有一朵玉兰了吗？”
　　幺蛮果然仔细去看池泽,才注意到玉兰,甚至一旁伏苓头上的玉兰她也看见了,幺蛮的表情不加掩饰，难过就是难过,那种受伤的眼神装不出来，更藏不住。
　　柳惜曦已无心再去质问，可幺蛮不服,她甩开柳惜曦的手,朝着池泽大步走去。
　　从池泽的视线看过去,幺蛮便是一副怒气冲冲的模样,但等幺蛮到了自己面前,说出话的却带着颤音：“阿泽，你今天都去哪儿了？”
　　池泽不想骗谁，更不想给幺蛮希望，她和族长的交易不会因为幺蛮改变：“我去为心上人寻找最美的那一朵玉兰了。”
　　最美的玉兰才配得上池泽心里最美的人，这是池泽内心所想，也是明眼人能看得出来的。
　　幺蛮目光转移到伏苓身上，那刺眼的蓝色玉兰，是她从未见过的美丽，绽放得如此张扬，仿佛在嘲笑她手里这朵粉色的玉兰。
　　“你有心上人了，对吗？”幺蛮说完这句话，嘴唇往回咬，十分可怜。
　　池泽淡然点头：“是的，每个人都会找到属于自己的缘分，我已经找到了，你也会的。”
　　但幺蛮对外族人口中的缘分并不相信，她猛地把粉色玉兰强行塞到池泽手里，然后快步逃走，并大喊：“我不管，你必须收下我的玉兰！”
　　说完，完全不给池泽把玉兰归还的机会，跑得没影了。
　　池泽本还担心选族长在即，幺蛮这么仓皇逃走，给了莫伊可乘之机，没想到幺蛮无论往哪儿跑，周围都会有几名阿莫族人不动声色地追上她，想来是族长派去保护幺蛮的人。
　　不去担心幺蛮，池泽会轻松很多，她和伏苓只需要去观赏篝火就行。
　　远远看见柳惜曦，池泽正想抬脚往她那边去，却见柳惜曦扭头走了。
　　池泽有些晃神，柳惜曦看见她了吧，两人之间的关系属于不打招呼都会走一块儿，不需要任何语言去维系彼此的关系，为什么她从方才柳惜曦的背影中品出一丝落寞。
　　伏苓瞧着柳惜曦那似曾相识的落寞背影，已经猜到了对方忽视池泽招手的原因，但她没有戳破对方隐秘的心思。
　　既然柳惜曦不想面对，便是不想在池泽这里落得一个卑微失落的印象，伏苓也无意去戳破。
　　玉兰节的快乐和温馨是属于池泽与伏苓的，留给幺蛮的是委屈与难过，留给柳惜曦的是失落与怅然。
　　等到第二日的族长选拔，所有人再次齐聚昨晚篝火的地方，此处旁边有一座土楼，平日里便是阿莫族人商议大事的地方，如今用来选出族长，也是大事。
　　在民意表决时，至少三分之二的人都赞同莫伊担任下一任族长，但仍有部分人持血统论和蛊术论，所以幺蛮并未完全输。
　　真正决定两人高下的是蛊术，最后吵不出个结果，就直接进行蛊术对决。
　　两人分别拿出自己最得意的蛊物，放在土楼的一个非常大的陶罐中，谁的蛊物活下来，谁就是族长。
　　这个陶罐十分特殊，直径非常大，但却偏扁，如此一来，外人便能瞧见里面的动静，亲眼见证谁输谁赢。
　　幺蛮自然是掏出了她的小银蛇，小银蛇经过一段时间的休养，终于苏醒，以新毒王的身份出现。
　　其实照理来说，幺蛮掏出了小银蛇，这场比试的输赢就已经定了。
　　池泽等人可是亲眼见识过小银蛇吞下毒王，成为新的毒王，而毒王在神殿地下，可是令所有蛊物、毒物都闻风丧胆的存在。再厉害的蛊虫，遇见毒王也只有逃命的份儿。
　　果不其然，当幺蛮放小银蛇进入陶罐，莫伊养的一只毒蟾蜍便吓得疯狂往陶罐边上跳。然而，它没能跳出陶罐，也没能逃出蛇口。
　　蟾蜍皮肤上的毒伤不到毒王小银蛇，反而被小银蛇吸收成为自己的一部分毒液。
　　最后的族长的人选已定，莫伊失魂落魄的样子令人惋惜，不少人都跑去安慰他。可池泽看他怎么看都觉得像装的，莫伊这些天非常老实，池泽和族长安排去监视他的人也说他几乎没有给之前支持他的族人联络，一点小动作都没有。
　　可如此老实的莫伊，怎么可能派依梭去杀幺蛮，只要有这件事在，那么莫伊就会明白，他和幺蛮不死不休，如果幺蛮真当上族长，她的族长阿娘一定会为了她的前途和安稳，除掉莫伊。
　　在外人眼里失魂落魄、伤心欲绝的莫伊，在池泽眼里却好像在向她发出挑衅的笑，笑她没能找到他的马脚。
　　池泽皱眉，盯着莫伊看了很久。
　　幺蛮昨日强行塞给池泽的玉兰，池泽转交给幺蛮的一个好姐妹，让她还给幺蛮。
　　幺蛮知道自己的花最终还是被送回来了，愈发生池泽的气，一整天了都不和池泽说话。
　　池泽本想提醒她，莫伊应当还有别的招，一定不要掉以轻心，结果人家压根不搭理她。
　　在族人们狂热、崇拜的注视下，忽略掉池泽几次三番的示意。
　　将神蛇养成毒王，幺蛮的实力和运气缺一不可，她的蛊术在阿莫族是最佳利器，即便不少人担心她年纪小难堪大任，但阿莫族人对蛊术和神蛇的推崇，让她们愿意把信任和崇拜给幺蛮。
　　幺蛮被人群包围，池泽挤不进去，无奈之下，池泽只能找到族长，说出自己的猜测。
　　族长看着被族人包围的幺蛮，再看幺蛮即使在人群中，仍偷瞄池泽的样子，脸色很不好看。
　　“小丫头，老身相信你，才愿意让你和幺蛮亲近，如今，你有什么话可说？”
　　池泽哑口无言，她不知该怎么为自己辩驳，索性直话直说：“老人家，感情的事不可以勉强，幺蛮是很好的人，但我不是。她的心意，我承受不起，况且，老人家你自己不也很清楚吗？阿莫族人绝不和外族人通婚，更何况我还与幺蛮同为女子。”
　　族长用力拍打轮椅的扶手：“全是借口！”
　　其实昨晚幺蛮就哭着去找了族长，那是族长第一次见自己的孩子哭成个泪人，隔辈亲不说，幺蛮更是族长一手带大的，有多心疼幺蛮自然不必多说，心疼到族长能忽略池泽的性别和她的身份。
　　从前幺蛮亲娘爱上外族人，族长一开始骂也骂过了，打也打过了，发现没办法改变女儿的想法，她还是接受了，但是，她只允许周氏那人留在阿莫族，陪她女儿一辈子。谁曾想，那小子如此狡猾，竟把女儿给骗走了。
　　这一次，族长不会再让外族人骗走自己的孩子了，如果幺蛮非池泽不可，那她就会把池泽留在阿莫族。
　　池泽对上族长的眼神，一瞬间感到后背发凉。
　　但池泽很快反应过来，她也不是被吓大的，几辈子连鬼都见过了，她有什么可怕的。
　　“老人家，是儿女情长更重要，还是全族更重要，我想你应该有自己的判断。”
　　池泽清楚，自己如今不再是什么无名小辈，她是太虚宗唯一全盛状态的化神后期修者的首徒，她若是被强留在阿莫族，伏苓不会容忍这样的事发生，太虚宗就也不会。
　　从前池泽对自己的身份地位不自信，更对自己在伏苓心里的重要性没有底，而如今，她明白自己的心意，也明白伏苓的心意，她可不怕鱼死网破。
　　族长表情阴冷，最终只能恨恨地冷笑：“呵，你们师徒俩倒是一个模子的霸道，你们外族人便都是如此不讲理。”
　　池泽无语，她们不讲理？比起那些如狼似虎盯着阿莫族的修者，她和伏苓简直客气得没边了。
　　心中纵有不服气，但族长也不得不承认，池泽的担心不无道理，以她对自己这个同父异母弟弟莫伊的了解，对方看上去圆滑，实则执拗，为达目的不择手段，怎么会如此轻易地认输，不做任何反抗？
　　除非，他的反抗在后面。
　　族长派去保护幺蛮的人更多了，她能想到莫伊动手的方式，无外乎就是对幺蛮下手，对幺蛮在乎的人下手，威逼利诱、绑架勒索，无所不用其极。
　　可不仅幺蛮没事，族长、池泽等人都没事，莫伊没有对任何人下手。
　　直到第三天，祭祀山神的仪式将在天坑底举行，幺蛮的族长接任仪式也将在这里举行，等到两个仪式都顺利完成，幺蛮便可以逐步从族长手中接过掌权，还可以逐步收回莫伊的权力。
　　这还是阿莫族多少年来，第一次有外族人参与她们的祭祀仪式，从前那个周氏子也没资格参与。
　　池泽等人跟去，一方面是要保护幺蛮，一方面也是要抓住机会解决莫伊。
　　狭长如龙的祭祀队伍在山间行走，祭祀在白天，但当她们深入神山天坑时，一切的光亮都停留在天坑上方，底下只有火把的光亮。
　　此时距离她们从蜀南秘境逃出来已经过去了半个多月，原本留在此地想要调查的各方势力也在太虚宗的威逼利诱下离开，给阿莫族留下属于她们的平静。
　　天坑底下本该有许多尸体，但此时都已经不见踪影，或许是侥幸逃出来的修者们把同伴的尸体带走了，没带走的可能就如之前祭祀的东西一样渗入了秘境中。
　　天坑底下，祭祀已经开始，复杂古老的舞蹈，如同超度一般的歌声吟唱，奇特的乐器，夸张的妆容、面具，闪烁的火光中，仿佛真能与所谓的山神面对面。
　　就连池泽都有些恍惚，山神是否真的存在。可就在她感觉精神恍惚的一瞬间，她自那闪烁的火光中，看见了一张熟悉的脸，大脑瞬间惊醒。


第100章 
　　池泽甩头揉眼睛的一瞬间,一阵怪风突生，将坑底摆放的祭祀火坛给吹灭了！
　　要知道，祭祀火坛里的火焰正旺,就是专门让人去扇风也不见得能扇灭。
　　不仅祭坛中的火焰熄灭了,来时大家打着的火把也都熄灭了。头顶的光线本就照不到天坑底下，这下更是灰暗无光。
　　人群开始躁动,池泽甚至听见有人小声嘀咕：“这怕不是什么好迹象,难不成是山神大人不高兴了？”
　　短时间里学会的阿莫族语,让池泽隐约能分辨这些人在议论什么。
　　池泽立刻反应过来,应该是莫伊在捣鬼。他也挺聪明的,知道以他自己的身份和实力去和幺蛮竞争，失败概率很大,所以他便想借阿莫族人对山神的信仰来毁掉幺蛮。
　　不就是装神弄鬼吗？池泽心中冷笑，她前世为了活下去也没少干这事。
　　于是，池泽背在身后的手,藏在袖子里,竟开始捏诀,嘴皮子动了又好像没动,方才熄灭的火焰竟一瞬间又燃起，引来一片哗声。
　　“亮了亮了！是山神大人在回应我们！”
　　人群中的莫伊,目光无视一切阻碍，牢牢锁定池泽，池泽也不甘示弱,坦然接受对方的怒火,并回以客气的微笑点头。
　　莫伊此刻恨她胜过恨族长和幺蛮,只觉得她那张漂亮的脸蛋都变得面目可憎起来。
　　池泽已经猜到莫伊的打算,便不会给他机会捣鬼,接下来不管是什么东西动了，还是风又来了，总之一切可能给这些信仰山神的族人带来影响的事物，池泽都会将它变成山神接纳幺蛮的显灵。
　　这场“神”与人的较量，看似是莫伊对幺蛮，其实是那神秘的背后推手和池泽之间的较量，甚至，池泽从此人的手法中品味出一丝熟悉来。
　　想到那张火光中的脸，池泽更加严阵以待。
　　其实，较真来说，莫伊想要达到的山神不认可幺蛮的效果是可以达到的，因为如果是那人在捣鬼，那人又极有可能是山神，也就是山神不认可幺蛮，本意都没差别。
　　可是，那人终究是人，池泽要让山神这个身份脱离那人，把真的变成假的，才能让幺蛮坐稳族长之位。
　　好在，那人在暗处只搞了些小动作，没有大的行动。当然不排除对方不敢有，毕竟伏苓还在这儿，一旦暴露，今天这里的所有人都别想走了。
　　伏苓也看出了池泽的紧张，以及背在身后袖口里不断结印的手，伏苓没有贸然出手，她只是用眼神扫视全场，寻找那捣鬼之人。
　　祭祀仪式结束，最后将由新任族长幺蛮带着她的小银蛇走上祭坛，为山神献上最后一樽新的神像，神像是用纯金打造的小神像，用于摆放在祭坛上供奉。
　　小银蛇此时缠绕在幺蛮手上，与她一起奉上神像，可就在幺蛮捧着神像走上祭坛的时候，小银蛇却发出了一阵奇怪的嘶嘶声。
　　身着族长服饰，与往日风格完全不同的庄重打扮，幺蛮不像平时那样毛躁，显得更加沉稳，但也因为小银蛇的举动皱紧眉头。
　　“霜卜，你在干什么？”幺蛮平日里训蛇几乎不用除药粉以外的暴力手段，多以语言交流为主，她开始模仿小银蛇的嘶嘶声，企图和小银蛇沟通。
　　但此时，一阵悠扬又古怪的笛声响起，笛声轻柔婉转，仿佛在诉说一场哀怨的爱恨情仇，可这只是表面的柔，麻痹了在场的大家，却令小银蛇无端躁动。
　　突然，小银蛇暴起，张大蛇口朝着幺蛮脖子咬去。
　　幺蛮从未想过自己养大的蛇会咬自己，毫无防备的情况下，必死无疑。
　　可偏偏就在这时，一柄闪烁着寒光的长剑飞来，直接横在了幺蛮与蛇之间，小银蛇咬在剑刃上，却没有被划伤。
　　一击不成，小银蛇直接甩开幺蛮的手，快速爬向周围群众。
　　幺蛮得以保住一条命，但小银蛇发疯失控，被它所伤之人，几乎是片刻就毙命。
　　人群开始躁动，无数人尖叫咒骂，疯了般想要避开小银蛇，胆大的甚至举起武器去反击。
　　可结果是，逃得慢的和胆大的都死在了小银蛇口中。
　　随着死的族人越来越多，场面失控，所有人都把希望压在了幺蛮身上，因为那是她的蛇。
　　幺蛮脸色苍白，无论她如何呼唤、呵斥小银蛇，小银蛇都像不认识她一样，只一味地寻找下一个受害者。
　　池泽咬牙，肯定是刚才那阵笛声有问题。
　　她记得，在神殿地下，小银蛇遇见毒王时，毒王还很友好，直到一阵哨声响起，毒王就暴起进攻。
　　方才那阵笛声，一定是那人吹的，目的就是引起小银蛇失控。毕竟，神蛇是那人交给阿莫族的，那人一定掌握着阿莫族最古老的训蛇本领。
　　那阵笛声旁人听起来只觉得哀怨，可池泽是听过的，上辈子听过，这熟悉的笛声，令她毛骨悚然。但现在不是害怕的时候，不能任由小银蛇继续伤人，因为此时已经有不少人开始质疑幺蛮，认为她当族长触怒了山神，小银蛇和幺蛮都不被山神接纳，所以山神传来的笛声才会导致小银蛇失控伤人。
　　“神蛇为什么要伤害我们？那是幺蛮的蛇，她为什么不管管？”
　　“管？她怎么管，她自己都不被*山神认可，山神留下的神蛇自然不认可她！”
　　“她就不能当族长，你们别忘了，她之前还想逃走，是被外族人给抓回来的！”
　　“要我说，她肯定已经和外族人勾结，就像她娘亲一样！”
　　……
　　这样的话开始在幸存的族人之间传播，无数双质疑的眼睛紧紧盯着幺蛮。
　　转机发生在一瞬间，所有人都没反应过来的时候，又一阵动听的笛声响起。
　　与前一阵不同的是，此时笛声来源就在她们眼前。
　　池泽站在祭坛的右边，手持白玉制成的玉笛，神情沉静淡然，修长的身形在灯火照耀下，投射在身侧留下如青竹般的倒影。
　　池泽会奏笛？
　　惊讶的不只是阿莫族人，就连和池泽相识多年的伏苓、柳惜曦都震惊了。
　　伏苓第一次在池泽身上看到完全不同于平时乐观热情的一面，此时的池泽静得如一把未开刃的剑，直直地站在那里，便足以令所有人胆寒。
　　别人奏笛，或爱好，或附庸风雅，但从未有人如池泽这般，奏笛仿佛是为了杀人。
　　按理来说，悠扬的笛声应当会让人变得平静，而池泽吹奏的这一段笛声却肃杀气息满满，宛若在危机四伏的竹林中，有人在窥探你，伺机而动。
　　而小银蛇竟在池泽如此不平静的笛声引导下，慢慢归于平静，和前一阵奇异的笛声恰恰相反。
　　等小银蛇彻底安静下来，幺蛮才在池泽的眼神示意下把小银蛇收回来。
　　此时小银蛇已经陷入沉睡，温顺地躺在幺蛮怀里。
　　此时所有人都难以接受她们世世代代驯养的神蛇，竟然在一个外人的笛声中安然入睡，甚至这个外人救了她们不止一次。
　　“这是怎么回事？她怎么会训神蛇？”
　　“难不成是山神上身了？”
　　“不可能！山神为何要附身一个外族人，简直就是笑话！”
　　“笑话？你自己训蛇多烂你忘了，你敢像她一样控制住神蛇吗？”
　　……
　　讨论声不断，池泽只是收起玉笛，挂上笑容说：“训蛇之道并非你们阿莫族独有，方才第一阵笛声应当是有人故意为之，激怒幺蛮辛苦驯养的毒王，而我恰好也学过，所以我才能控制住毒王。今日的一切，都是那人在暗中捣鬼，有人不想幺蛮成为族长，不想看见阿莫族繁荣昌盛，他只想要得到权力，想要毁掉阿莫族！”
　　提到权力二字，所有人的目光不由得落在莫伊身上，莫伊此时额头不住冒冷汗。
　　他不知道为什么池泽能控制住毒王，他只觉得池泽可怕。从前他认为池泽可恶，如今他只觉得对方像鬼。
　　池泽说谎了，训蛇确实不是阿莫族独有，但训神蛇，一定是阿莫族独有，可偏偏，池泽偷学的那人就是阿莫族所谓的山神，所以池泽也会。
　　可阿莫族人不知道，她们只看见表面的一切，那就是外族人会训她们的神蛇，也就是说，会训神蛇的就不一定是阿莫族人，更不一定是山神。
　　那人就算真是山神，也难以证明自己。
　　“啧~”
　　就在池泽得意之时，一声只有她听得见的轻叹在耳边响起，一个意义不明的字，好似在嘲讽，又好似发现了新东西。
　　池泽打量在场的众人，发现大家好似都听不见这声音，这一切好像存在，又好像她的幻听。
　　池泽不管了，直接当众拆穿莫伊的勾当：“有人说幺蛮勾结外族，可你们认真想过吗？如果她勾结外族，此时阿莫族已经被外族修者夷为平地，是她和族长促使了你们与我们太虚宗结交，各取所需。”
　　“太虚宗以修仙界仙门之首的身份，震慑住无数窥伺的修者，让你们阿莫族得以在弱肉强食的修仙界存活，我们太虚宗可曾有一件事对不起你们？可曾伤过你们阿莫族一个人？”
　　“反倒是某些人，为了权力与利益，勾结外族，害死你们的亲人、同伴，你们好好看看，如今地上躺着的、死不瞑目的人，都是被谁所害！”
　　池泽不说还好，一说地上死去的同伴，阿莫族里就有人忍不住放声痛哭，她们不仅眼睁睁看着亲人死去，甚至都做不到去触碰，因为被毒王毒死的人，尸体也可能有毒。
　　老族长这时候让幺蛮推着她来到人前，眼神中透露着吃人的寒光，紧紧盯着莫伊：“你是我的弟弟，你是父亲从外族带来的，我念及血肉亲情，容忍你在族中放肆多年，却没想到，你竟为了族长之位，不惜对族人下手。”
　　说到底，不论是幺蛮也好、莫伊也好，她们的地位、威信都不如老族长，要不是老族长年岁已高，哪里轮得到她们俩。
　　所以老族长的这一段话，便相当于直接给莫伊判死刑了。
　　莫伊想要狡辩，可他四周已经有几名阿莫族人冲了上去，直接将他按在地上。
　　“不是我！我没有勾结外族！这都是那个池泽妖言惑众，她污蔑我！外族人阴险狡诈、诡计多端，都是她陷害我的！”
　　无论莫伊怎么说，那几名身强力壮的阿莫族人就是不为所动。
　　族人中即便有想为莫伊说情的人，看见地上躺着的尸体，遇难者的亲属憎恨的目光，他们也不敢开口为莫伊求情。
　　死了十几名族人，总有人要为这件事担责，造成这一切的就是莫伊，至于他背后指使之人，没抓到也不要紧，只要有一个人承担受害者家属的怒火就够了。
　　就在大家以为尘埃落定，幺蛮并未触怒山神，反倒是莫伊打着山神的旗号伤害族人，他铁定死罪难逃，幺蛮稳坐族长之位时，变故出现了。
　　“慢着！谁说她能当族长的？问过我了吗？”


第101章 
　　一个陌生的女声从人群之外传来,池泽先被吓了一跳，以为躲在暗中的那人现身了，但仔细回想,这声音十分陌生,不像那人的声音。
　　来者气势逼人，从人群的后方过来,人群如鱼虾躲避庞然大物般散开,自动为她让出一条宽敞的路来。
　　这是一张和幺蛮有七分相似的脸,简直就是成熟版幺蛮,池泽一看她,便猜到了她的身份——族长之女青雾。
　　多么相似的两张脸，以至于在场所有人都能猜到对方的身份。
　　族长脸黑如炭,即便有火光照耀，旁人也能从她身上感受到森森寒意。
　　“你这个叛徒，还有脸回来！”
　　族长的呵斥传到对方耳朵里,对方只是淡定点头,一点不生气,反倒环顾四周,打量着曾经的族人：“十几年不见，族里大家都老了不少啊。”
　　不像她,明明已经六十岁，其实看上去只有三四十岁。
　　在场和此人关系最紧密的两个人，一个是族长,表情冷得吓人,一个是幺蛮,满脸震惊。
　　其实幺蛮记忆里对母亲的印象已经模糊,她几岁的时候母亲就和父亲跑了,她压根不记得母亲长啥样，她只知道，自己的奶奶才是自己的阿娘。
　　幺蛮看见亲娘的第一反应不是激动，而是直接开骂：“你偷走了我们的嗜血蛊，有什么资格回来！”
　　族长攥紧了幺蛮的手，感受着血亲给自己的力量，看向丝毫没被吓到的青雾，直接问她：“你多年前便已经被我们逐出阿莫族，早已从族谱上除名，外族人擅闯此地，下场只有一个。”
　　唯一的下场就是死，但这是在以前，以前阿莫族还未被众多修者知晓之前，阿莫族对付一些低阶散修和凡人的驱逐手段是够用的，而如今，不依附太虚宗和柳氏，难以存活，尤其是在蜀门秘境开启后。
　　青雾看着自己身上掉下的一块肉，拿着杀母仇人的眼神看她，她眼中眸光闪动，说话却一点不让步：“我听闻族中正在选族长，我作为族长唯一的女儿，我为何不可以回来看看？幺蛮太小了，她不懂事，你们几十岁的人了还不懂事吗？她连自己想要什么都搞不清楚，就能承担一族之长的责任了吗？”
　　“阿娘，我才是你的亲生女儿，幺蛮要当族长，也该是在我之后。毕竟，她只是侥幸训出了毒王，她还没有养出嗜血蛊，不是吗？”
　　青雾这话一出，人群又开始骚动。
　　池泽皱眉，扭头看向族长，什么？嗜血蛊也是当族长的条件之一吗？
　　族长的脸色有些许苍白，她接收到池泽疑惑的目光，朝池泽点头：“没错，历任族长都得养出嗜血蛊，或得到嗜血蛊的认可。”
　　可青雾和幺蛮很特殊，阿莫族这么多年来，嗜血蛊通常只有一只，但青雾天赋异禀，在族长还没到生命尽头之前，她就炼制出了嗜血蛊。
　　当时族中有两只嗜血蛊，那时族人对青雾抱有极大的期望，就连族长也是，对这个女儿灌注了一切培养和期望，可想而知，青雾逃走时对族长和阿莫族的打击有多大。
　　族长之所以没有让幺蛮接触嗜血蛊，是因为她要拿嗜血蛊换幺蛮和阿莫族安宁，嗜血蛊反正是要给柳氏的，幺蛮或莫伊无论谁都不会有炼出嗜血蛊、或得到嗜血蛊认可的机会。
　　可谁能想到，在莫伊输了之后，还跑出来个青雾，而且还是曾经炼制出嗜血蛊的蛊术天才，甚至，幺蛮的天赋也来自青雾的遗传。
　　但青雾的天赋，又何尝不是来自族长呢，三代人的牵绊没那么简单。
　　“嗜血蛊有没有又有什么重要，重要的是，你已经被除名了，你就算有嗜血蛊，你又凭什么来抢族长之位。”族长毕竟老谋深算，震惊过后，很快想到对策，那就是咬死青雾已经不是阿莫族人，外族人再厉害，也不能当族长。
　　池泽也接收到族长的眼神示意，跟着说：“对啊，外族人怎么能当族长，照你那么说，你就算是外族人，有嗜血蛊就可以争族长之位，那我还会训毒王呢，毒王还是你们阿莫族世世代代驯养的神蛇，我也是外族人，我也能当阿莫族的族长吗？”
　　青雾的眼神终于分给了一旁的池泽，以及躲在一旁不起眼的柳氏，冷哼一声：“我身上流淌着族长的血，我即便被除名，我依旧是古老的阿莫族人，你算什么东西。”
　　这么多年在周氏，青雾的汉语和阿莫族语切换十分顺畅，骂池泽也希望池泽听懂。
　　池泽翻了个白眼，直接祭出惊鸿：“我算什么东西，我算能一剑砍了你的东西。既然你都离开阿莫族十几年，难道在外吃的亏还不够吗？周氏没有教会你要看强者脸色吗？没人教你，你自己还不懂吗？在修仙界，拳头才是最重要的。”
　　听池泽提到周氏，和听族长提到周氏是完全不同的感觉。
　　因为即便是阿莫族最智慧最聪明的族长，也不曾见过外面的世界是如何的，唯有外族人池泽等，才能猜到青雾作为一个不会修炼的普通人，离开了土生土长的阿莫族，跟随周氏嫡子回周氏，绝对不会好过。
　　族人会以为青雾这般气质，定是在外面也过得风生水起，但池泽眼里明晃晃的嘲讽，却轻易击破了青雾的伪装。
　　青雾要真在周氏混得好，何至于回来抢阿莫族的族长之位。
　　青雾的破防是族长也没有预料到的，方才被自己阿娘和女儿一起骂，她都无动于衷，池泽几句话就挑起了她的怒火。
　　可偏偏，池泽再次，她也是筑基修者，青雾这么些年，跟着周氏嫡子也学过修炼，可惜没有天赋，外加年纪大了，不过练气九层，在池泽面前真不够看。
　　更不用说，池泽身旁还站着个看不出实力高低的女子。青雾不认识伏苓，但以她的修为无法看透伏苓修为深浅，足以证明伏苓修为高得可怕。
　　青雾愤怒过后，还是忍住了，她不想和池泽等人起冲突。她在外多年，清楚知道实力的差距足以碾死她，她要的只是族长之位，不是在外面给人当狗。
　　于是，青雾扭头看向幺蛮和族长：“外族人无权干涉我们阿莫族的事，我只问你们一句，我身上流着阿莫族人的血，我有嗜血蛊，就算是神蛇、毒王，也得试试我的嗜血蛊才对，不是吗？不然，你们要让我阿娘的嗜血蛊流落外人之手？那阿莫族族长没有嗜血蛊，还配当族长吗？”
　　族人们有的直接对着青雾痛骂，也有人真的开始犹豫起来。群众的眼睛是雪亮的，但有时也不能高估族人们的智商和大局观。
　　族长看族人们议论不停，甚至开始吵起来了，就知道，青雾就如莫伊一般，最会煽动人心，也最是自私，为达目的不择手段。
　　族长打算直接解决青雾，她下不去手杀青雾，但像莫伊一样关起来她还是能做到的，不用和青雾废话，就她外族人的身份擅闯天坑这一条，就足够定罪了。
　　就在族长抬手，将要示意族人拿下青雾的时候，一声清脆坚定的声音响起。
　　“行！我和你比！”幺蛮娇小的身躯挺直，站到了人前，“我用霜卜和你的嗜血蛊比，但是，我有一个条件。”
　　幺蛮是目前唯一可以接任族长的人，她都不介意和青雾比了，其它人还能说什么？
　　族长皱眉，呼唤幺蛮：“幺蛮回来！”
　　幺蛮用力把族长的手掰开，看着这只皮包骨头的手，幺蛮眼里藏着无法割舍的泪：“阿娘，我要承担起族长的责任，我就不能一直躲在你的身后，更何况，她还有嗜血蛊。”
　　听幺蛮这话，族长似乎已经猜到她想做什么了，族长浑浊的瞳孔里泛起点点泪光，她的幺蛮好像真的长大了。
　　青雾看着稳稳走到自己面前的幺蛮，眼里不由自主地流露出一丝感慨：“当年你还小小一个，还没有我的腰高，就只会张口闭口阿娘地叫……”
　　“够了，”幺蛮冷冷说到，“我不是来听你煽情的，只要你答应我一个条件，我就跟你比。”
　　“说吧，你想要什么？只要我有的，我都能给。”没有池泽这些外族人捣乱，青雾又恢复了在族人面前的高傲。
　　幺蛮冷哼一声：“呵，放心，这东西近在眼前，我要你的嗜血蛊。我跟你比，不论输赢，你都得给我你的嗜血蛊。”
　　青雾并不知道族长和池泽的交易，也不知道族长会把嗜血蛊交出去，她以为族长只是怕死，不想早点交出嗜血蛊给下一任族长，所以她认为，幺蛮想要嗜血蛊，只是为了更加名正言顺成为族长。
　　听到幺蛮的这个要求，青雾直接拒绝：“不行，拥有嗜血蛊的人才有资格当族长，你这不是挖坑给我跳呢，就算我真赢了你，把嗜血蛊也给你了，我拿什么服众？”
　　必须给出嗜血蛊，不论输赢，怎么看都是青雾吃亏。青雾又不是傻子，怎么可能答应幺蛮。
　　“不敢吗，那看来你对族长之位没那么渴望，心不诚则愿不灵。”幺蛮只是凉凉地望着她，似乎是在嘲笑她的懦弱，一如当年丢下自己和族长一样。
　　“你既然认为嗜血蛊是最重要的，那么你还怕嗜血蛊比不过我的霜卜吗？你自己都怕，那不如趁早认输。有逃出去的勇气，却没有赢的自信，你还不如阿泽，好歹阿泽会为了我徒手对付毒王救霜卜。”
　　明白幺蛮想做什么的族长，此时也补了一句：“你这懦弱的性子，当真还是老身那个不怕输的女儿吗？若你输了，交出嗜血蛊还能换你活着走出这里。若赢了，让出嗜血蛊，等你真成了族长，堪当大任，老身这把年纪也活够了，届时老身的这只嗜血蛊，给你便是。”
　　青雾被自己女儿嘲讽，那眼神不像看亲娘，还不如看池泽这个外人来得温柔，被外族人白眼多了，青雾心中也憋着一股气，看着女儿陌生的脸庞，咬牙道：“好！我应下便是，不然还叫你们看了笑话！”
　　池泽也早明白幺蛮想做什么了，但那是人家族里的事，她一个外族人不好插手，尤其是三人还都是血脉关系最亲近的，家事中的家事。
　　如果池泽猜得不错，幺蛮是想以族长之位为饵，诱青雾交出嗜血蛊，拿这只嗜血蛊来完成和池泽的交易，而族长的那只嗜血蛊便能继续给族长续命。
　　先不论之后青雾知道了嗜血蛊给了外人会怎么样，至少目前为止，青雾不知道嗜血蛊会给出去，她只会为着族长之位努力。


第102章 
　　这是池泽第一次见到嗜血蛊,她以为蛊虫会装在特殊的器皿中，没想到，当幺蛮和青雾开始比试时,青雾没有多余的动作,只是嘴里吟唱着池泽听不懂的阿莫族语。
　　随着青雾的低声吟唱，她光洁的额头上鼓起了一个拇指大的小包,一开始像脓包肿胀,但随着脓包变大,额头的皮肉仿佛在逐渐消失,白中透粉的皮肤竟变得有些金黄。
　　直至一个金色椭圆形的虫子从皮下突破出来,嗜血蛊和池泽想象中那种黑色的、红色的恐怖蛊虫不同，它全身金黄,振翅飞到了半空，看上去人畜无害。
　　但这只是表面，当所有人看见嗜血蛊飞出来时,她们纷纷后退几步,原本拥挤的祭坛变得宽敞,除了池泽几个,多数阿莫族人都退到了远处。
　　此时幺蛮手中沉睡的小银蛇也醒了，不需要池泽另外用笛声唤醒,它自己便感知到了威胁醒来。
　　和一般蛊虫遇上嗜血蛊落荒而逃的样子不同，小银蛇即便刚醒来，它就仿佛知道了自己的使命,从幺蛮手上滑落,慢慢朝着嗜血蛊爬去。
　　幺蛮的脸上尽是不忍,霜卜不仅是一条蛇,更是她从小一起长大的伙伴,此次族长之争，霜卜一定打不过嗜血蛊。
　　按理来说，霜卜成了新的毒王，世间一切毒物都毒不过它，但可惜，嗜血蛊并非毒物，嗜血蛊拥有让人不死的能力，是因为它本身就有不死的能力，它能够寄生在任何活物体内维持寿命。
　　霜卜再毒也毒不死嗜血蛊，只会成为嗜血蛊的宿主。
　　而作为族长亲自带大的孩子，幺蛮清楚这一点，她甚至已经预料到了霜卜对上嗜血蛊的惨状，但她没得选。嗜血蛊认主，除非其主自愿，否则不可能抢走。
　　太虚宗和柳氏要的就是嗜血蛊救命，强行抢走嗜血蛊只会害了柳艋，而幺蛮又不想族长交出嗜血蛊后死去，她只能选择让出族长之位，也牺牲霜卜。
　　众目睽睽之下，谁都没法作弊，众人只能眼睁睁看着小银蛇艰难地爬向嗜血蛊，而嗜血蛊在半空盘旋几圈，躲避了小银蛇无数次的攻击，最终稳稳落在小银蛇的头上。
　　嗜血蛊看着很像瓢虫，它的背部是圆球状的硬壳，腹部则布满似蜈蚣千足又似密齿的东西，落在小银蛇头上时，那一圈圈的密齿便牢牢嵌入小银蛇头里。
　　很快，嗜血蛊和小银蛇融为一体。
　　对嗜血蛊来说，它只是又饱餐一顿。
　　而对小银蛇来说，嵌入它头顶的嗜血蛊仿佛要将它生吞活剥一般，剧痛导致小银蛇疯狂地挣扎，蛇身扭曲成一团，但它没有手没有工具，它想要缠住对手，却发现找不到对手，最后活生生把自己缠住打结，渐渐地没了动静。
　　小银蛇死了，结果就是青雾赢了，她脸上尽是了如指掌的得意。而幺蛮，早知道了结果，却仍望着小银蛇的尸体落下眼泪。
　　是她亲手送小银蛇去死的，亲手害死了自己养了多年的伙伴，只为了青雾手里的嗜血蛊。
　　但要问幺蛮后悔吗？她不后悔，知道族长以性命为赌注，换池泽等外族人去秘境中救她，她也愿意拿自己最珍贵的东西换自己亲人的命。
　　比试是幺蛮自己提的，不论青雾这族长之位有多名不正言不顺，她确实打败了幺蛮，也确实身体中流淌着阿莫族人的血液，甚至比起有一半外来血脉的莫伊和幺蛮，她的血统更加纯正，因为她的双亲都是阿莫族人，而莫伊的娘亲是外族人，幺蛮的父亲是外族人。
　　更不用说，能炼出嗜血蛊，青雾很早就得到了山神的认可，若不是她自己从阿莫族逃走，早就是族长的不二人选。
　　族长最终无奈宣布了青雾将成为下一任族长，她会慢慢将族长的权力递交给青雾，但在此之前，青雾需要将嗜血蛊给幺蛮。
　　抢到了族长之位，青雾还年轻，暂时没有用嗜血蛊续命的需要，况且，她认为等族长一死，族长的嗜血蛊也会归她，这时候交出嗜血蛊也不影响。
　　幺蛮以自己不会炼制嗜血蛊为由，让青雾把嗜血蛊交给族长，如此一来，族长的本事足够驾驭两只嗜血蛊，才能用其中一只去救柳艋，还不会让自己暴毙。
　　当青雾交出嗜血蛊，在众人的注视下走上祭坛，睥睨众生。
　　族长面色如铁，但因为自己的身份，族长交接仪式还没结束，她不能走。
　　池泽懒得理会青雾，径直走向幺蛮。
　　幺蛮输了之后，没有吵闹，没有过度悲伤，她只是走到了死去的小银蛇身边，捧起了小银蛇已经软掉的尸体，想要缠在手上，却发现蛇身缠不稳，不住地下滑。
　　随着蛇身下滑的还有幺蛮脸颊的泪水，正好打在蛇身上，无声的哭泣最让人心疼。
　　池泽也不由得叹气，拍了拍幺蛮的肩膀：“节哀，我们修者认为世间万物皆有轮回，说不定小银蛇下辈子轮回成人了呢，又或者它又回到你身边，以其它模样。”
　　泪水打湿了眼眶，幺蛮只是一味地捧起蛇身，摇头说：“如果它真有轮回，不要再回来我身边了，我对不起它。”
　　在秘境中，幺蛮不顾生死想从毒王口下救小银蛇，而如今，她亲自送小银蛇去死，个中滋味，只有她自己明白。
　　池泽还想多说什么，但见幺蛮那副不想多谈的表情，只能作罢。有的事只能自己去想通，旁人多说无益。
　　在众人的喧哗之中，幺蛮捧着小银蛇走了，池泽几人也没了看青雾耀武扬威的心思，同族长确认了第二日给柳艋种蛊的事，便马不停蹄离开了阿莫族。
　　走之前，池泽还在周围逗留了一会儿，没有发现那人的踪迹，她猜测那人或许是在笛声过后就走了。
　　如果那人敢现身，伏苓不是好对付的，耍手段斗不过，那人只能离开。
　　但池泽心中警铃已经拉响，那人还是如前世一般从秘境中出来了，甚至比前世更加难测。前世那人带着她出来后，不曾来过阿莫族，而是一路北上，杀人无数。
　　那人与前世的行事作风没变，但路线变了，池泽不知道这会对她和别人造成什么影响，振翅的蝴蝶会带来多大的改变，池泽对未知的恐惧让她夜不能寐。
　　好在，这并未影响族长给柳艋种嗜血蛊。
　　第二日族长就信守承诺，让柳氏把柳艋接来阿莫族，由她亲自给柳艋种蛊。
　　柳氏这么多外族人踏足阿莫族领地，这对离开阿莫族十几年的青雾来说是个难以接受的事，在她记忆里，族人很排斥外族，甚至到了一言不合就大开杀戒的地步，为何如今柳氏如此多外族人进入族中，大家反应却很平淡？
　　族长以青雾刚回来为由，没有立刻将权力交给她，而是仗着嗜血蛊在自己手上，还能多活几年，牢牢把控权力，至少要到阿莫族和太虚宗、柳氏的合作稳定为止。
　　嗜血蛊不从宿主身上剥离，它不死，宿主不死。小银蛇死就死在它只是嗜血蛊临时的宿主，一旦被它寄生，自己的寿命就不再由自己决定。
　　同理，柳艋不管之前能活多久，一旦被种下嗜血蛊，那么他就只能和嗜血蛊同生同死。当然，嗜血蛊离开他身体，不见得会死，他反倒会死。
　　不过，柳艋已经没有别的选择了。柳艋如今无法下地，是被柳氏人抬进阿莫族的，那行将就木的身躯，若非有强大的灵力吊着，换一般人早就没了。
　　也难怪柳惜曦也柳氏人那么着急救柳艋，先前还说能撑三个月，依池泽看，两个月都悬。
　　好在，种下嗜血蛊的第二天，柳艋的脸色就逐渐恢复了血色，第十天的时候，他竟然醒了。
　　柳惜曦在柳艋跟前哭成了泪人，池泽陪着她，情绪还算稳定，因为柳艋于她没有多少交集，不过是朋友的爷爷，非要说多在意也没有。
　　柳艋其实人还算是清醒的，只是昏迷醒不过来，他昏迷期间，听柳氏人多次提起嗜血蛊，以及帮柳氏求来嗜血蛊的池泽。
　　其实柳惜曦在太虚宗求学的那些年寄回的家书中就曾多次提及池泽，柳艋知道孙女在太虚宗交到了好友，有自己的一番天地，但没想到，池泽年纪轻轻，竟有如此大的本事，聪明勇敢，为他和柳氏强行续命。
　　柳艋最放不下的不是柳氏，而是柳惜曦，这个由他看着长大的孩子，这个被他寄予厚望的孩子，即使知道对方不喜欢家族世代修行的符箓，他也不曾责备过她，就算柳惜曦离开家族自己去闯荡，这么多年没受过欺负，还不是因为柳氏护着。
　　柳惜曦的天赋放在天才辈出的太虚宗或许不是最好的，但已经是柳氏小辈中最好的，柳艋不敢想如果柳氏没了他，谁还能护得住柳惜曦，尤其是周氏对柳惜曦虎视眈眈，他死都不会瞑目，憋着一口气咽不下去，便是因为挂念柳惜曦。
　　幸好有这一口气，他才能坚持到嗜血蛊拿到手。
　　柳艋慈爱的目光在柳惜曦身上停留许久，最终竟然用同样慈爱的目光看着池泽：“池泽，对吗？”
　　池泽一惊，赶紧凑上来：“柳爷爷，我是池泽。”
　　柳艋点点头：“好得很，你就和惜曦一起叫我爷爷就好，你是惜曦的好友，便也是我们柳氏的小辈，况且，我这条命还是你救的，那些客套的话就不必多言了，从今往后，柳氏也会是你的靠山。什么赵氏、周氏乱七八糟的东西，有老头子我在一日，她们便不敢动你。”
　　池泽笑容无奈中透露着一丝腼腆，她没想到老爷子醒过来说话如此狂妄，敢叫赵氏、周氏是乱七八糟的东西，她当众都不敢这么说呢。
　　柳惜曦在一旁看爷爷对池泽赞不绝口，颇有一种看自家晚辈的亲热姿态，内心反倒十分苦涩。她的感情，池泽不能知道，爷爷她们更不能知道。


第103章 
　　柳艋的命救回来了,只需要每年来阿莫族一趟，由族长为他检查嗜血蛊的情况即可。
　　对池泽来说，蜀南这一趟虽然曲折,但结果是好的。
　　柳惜曦的命保住了,柳氏保住了，伏苓拿到了妖王内丹,池泽自己也找到了离火玉,只等她回到太虚宗,潜心修炼,相信很快就会追上同伴们的步伐。
　　不过,在此之前，池泽还是有事放心不下。
　　一个是幺蛮,失去族长之位和霜卜，又有个回来和自己抢东西的亲娘，不知道她该如何自处。
　　池泽本打算在离开前同幺蛮告别,但幺蛮拒绝了,幺蛮没有见池泽,只是让族人告诉池泽,祝她一路顺风，不要再踏足阿莫族了。
　　池泽内心难免生出一丝失落,但想到幺蛮的感情她承受不起，这点失落很快就释然了，对幺蛮来说,不见她或许才能更快放下。
　　另一件事便是那从秘境中逃出来的邪修,池泽如今已经敢百分百肯定,那人便是阿莫族一直供奉的山神,但她没有告诉阿莫族人,阿莫族人知道了也不会相信她所说。
　　前世今生，那人都会逃出秘境，这是谁都无法阻止的事，池泽心里有数，却仍旧对那人的出现感到害怕。
　　她还太弱小，如果那人如前世一般纠缠她，她完全没有力量反抗。
　　所以，即便知道幺蛮如今处境不好，池泽也只能先顾着自己，她得尽快回太虚宗，借宗门的庇护提升修为与实力。
　　回去的时候，幺蛮果然没有出现，蜀南山多树多，路狭窄而蜿蜒，走出去不远几乎就看不见来路了。
　　池泽最后回望了一眼深山里的寨子，不用柳惜曦呼唤，她便率先放下这里的一切，转身大步朝伏苓走去。
　　她不知道的是，在她头也不回往前走后，一个身影从树后探出，久久未曾离开，目送她消失在道路的尽头。
　　伏苓此行也是要一起回太虚宗的，她收下了池泽送的妖王内丹，自然也需要闭关炼化，此等宝物流落在外越久越不安全。
　　柳惜曦确保柳艋身体正在逐步恢复后，也要回宗门，她此行能逗留在外许久，也是得了伏苓的许可，伏苓有权力留下她和池泽办事，但还没到放假的时候，她不能回柳氏。
　　来时太虚宗的队伍很是庞大，回去时只有池泽三人，好在，柳氏也同行了一段路，只是在半路转道回了凉州。
　　早早收到回信的万花峰姐妹们提前一上午等在了宗门山脚下，当池泽三人抵达时，看见的便是同门们欢喜的模样。
　　迎接她们的不止是万花峰姐妹，还有抚兽峰的姐妹们，一群人把宽敞的大路给挤得水泄不通。
　　也正是这些热情的人，才让池泽觉得这次蜀南能和她们一起并肩战斗或许也是重生的意义。
　　没想到，阮清絮也在其中，她回宗门后，没有提出转来万花峰的请求，她想明白了，和池泽关系的修复不一定要粗浅地捆绑在一块，卫灵峰萧学峰主救她于水火之中，又对她有知遇之恩，她留在卫灵峰才是最合适的。
　　或许，和池泽破冰之后，她默默地守护会是更好的开始。
　　但其实，池泽并没有注意到被人群挡住的阮清絮，主要是来迎接的人太多*了，池泽光和师姐妹们打招呼都来不及。
　　看着被众人围着的池泽，伏苓忍不住眉眼放松，眼中流露出一丝欣慰。
　　就连叶兰辛，本来还有任务，也为了迎接池泽申请晚几日再去报道。
　　池泽同大家寒暄过后，才发现伏苓和柳惜曦已经提前离开，她只好再找时间去同伏苓请安。
　　可谁想，池泽刚把行李放好，要去伏苓洞府请安时，殷梓已经等待在路口。
　　池泽顿感头皮发麻，为了躲避殷梓，她又只能拖延一天去见伏苓。
　　殷梓很有毅力，一连好几天都等着，池泽实在受不了了，冒着被执法堂发现的风险，使用了一些违规法术避开殷梓，才偷溜到伏苓洞府。
　　伏苓洞府依旧是池泽记忆里的模样，尽管伏苓外出几年，依旧有人为她打扫院落，花圃里的灵植也正傲然绽放。
　　许是驻外几年的经历，伏苓这一趟回宗门，身上多了几分烟火气，她身上那层朦胧的屏障好像消失了，池泽见了她都觉得更加亲切。
　　“弟子见过师尊。”池泽面带笑容走上前，只要见到伏苓，她就莫名心中雀跃，说不上来的满足。
　　伏苓看向池泽，身上残留符箓用过的味道，许是来的路上并不顺利，但伏苓并未多问，而是走在前方带路：“进屋说话。”
　　池泽亦步亦趋跟上，刚跨进堂屋，便发现桌上已经泡好了茶，心中打鼓，这是师尊给她泡的吗？师尊知道她要来？
　　在伏苓面前，池泽脸上的疑惑都懒得装一下，伏苓也懒得纠正她，直言道：“坐下吧，你此行所为何事？该是那妖王内丹吧？”
　　池泽点头，生怕伏苓误会自己，急忙解释：“师尊所说正是，不过弟子不是来求妖王内丹，那内丹蕴含的灵力修为过于盈满，弟子只有筑基修为，此等机遇无法炼化。师徒本是一体，弟子将那内丹交予师尊，便是希望师尊能收下内丹，宗门若能因此诞生一名渡劫境的大能，于宗门、于修仙界皆是幸事，于弟子，更是心之所愿。”
　　“你……心之所愿吗？”伏苓低声呢喃着，神情有片刻的恍惚，回神后深深地凝视着池泽，仿佛在分辨她言语的真假。
　　池泽淡然一笑：“师尊不必忧心弟子所言真假，为师尊，弟子愿肝脑涂地，万死不辞。”
　　“那你呢？”伏苓反问池泽。
　　池泽愣了一下：“什么？”
　　“那你自己呢？你为我肝脑涂地，为师姐妹们处心积虑谋划一切，为柳惜曦付出生命，为幺蛮豁出去，那你自己呢？”
　　池泽以为伏苓呢喃的那一句是因为不信任她所说，却没想到，伏苓是在疑惑，池泽总为这个为那个付出，结果为自己做了什么呢？
　　这话把池泽问住了，池泽没想到一向伶牙俐齿的自己会在伏苓如此直白、真诚的追问下，哑口无言。
　　眼看池泽陷入了困惑，伏苓只得轻叹一声，绝美的脸上流露出一丝无奈：“罢了，这时问你，你也不明白自己想要什么。你还年轻，修行之路道阻且长，终有一日你会明白。如今我只问一句，蜀南秘境之行，你可有收获？”
　　无论是修行领悟上的收获，还是修为、机遇的收获同等重要。
　　池泽想了想，把离火玉的存在告知了伏苓：“弟子于秘境出口的火盆中发现了一块石头，其形状、出处与古书中记载的离火玉极为相似，不知是否就是此物。”
　　说着，池泽掏出了离火玉，双手捧着递到伏苓面前。
　　藏书阁就是伏苓的，里面的书，几百年来她早就读完了，离火玉她也是知道的，不过于化神修者来说，离火玉作用不大。但离火玉对元婴以下的修士都是极好的宝物，它能帮助提纯、炼化灵气，达到修行百倍的效果，甚至用了离火玉后修炼，修行速度快不说，灵气也会较为精纯，根基加固，同等境界，你的灵气也比别人更充盈，用了离火玉修炼，只要不是其它方面的实力太拉胯，对战同等修为的修士胜率能高达六成，越级挑战也未尝不可。
　　除了离火玉，池泽还有别的宝贝，都是从宝物库里搜罗来的，在被那人下毒之前放进储物袋中，也不算亏。同理，万花峰师姐妹们也因为进入宝物库早，比之后面赶来的顾千晔一行人，收获要多得多。
　　伏苓接过离火玉，感受着其中那缕能够引领灵气运行的气息，眼前一亮：“竟真是离火玉，若有此物，你倒退的修为想必不用多少时日必能回来，比之从前还会更加精纯稳固。”
　　池泽当然知道这就是离火玉，但见伏苓那副吃惊又欣慰的表情，忍不住眉眼笑成弯月：“弟子定不负师尊所望，刻苦修炼，重夺首席弟子之位，更不会让师尊再因弟子而被降为二等。”
　　伏苓脸上的喜悦少了，她避开池泽的视线，轻咳一声：“此事与你无关，不必再提。”
　　为了收池泽，伏苓可以说打破了她自己的原则，池泽重提这事，搅得她心绪不宁。
　　于是，伏苓立刻转移话题：“妖王内丹事关重大，我须得同宗主说明，不是想炼化就能炼化的。”
　　池泽却在此时皱眉，犹豫片刻最终还是鼓起勇气开口：“师尊，妖王内丹不曾现世过，世人只闻妖王陨落，不见妖王尸体，其内丹出现在蜀南秘境中，一旦消息流出，对太虚宗和师尊都有不可预见的危险。化神修者可凭炼化同为化神的妖王内丹而跨入渡劫境，师尊可知道，世间有多少化神修者都盼望着这枚妖王内丹。”
　　说句不好听的，池泽觉得，再怎么宣扬自己公正无私的宗主岳习青，也很难说在知道妖王内丹现世后不会生出觊觎之心。
　　池泽记得前世顾千晔便是炼化成功后，才告知了宗门各峰主妖王内丹的事，池泽等小弟子是不知情的。若非池泽与阮清絮关系好，池泽其实也不该知道。
　　这就和财不外露一个道理，池泽怕伏苓太过信任身边人，而忽略了人性的可怕之处。
　　池泽自己当然不会觊觎内丹，一是这东西本就是她给伏苓的，二，池泽修为低，根本无法炼化这内丹，她和伏苓不是竞争的关系。
　　可岳习青呢，他纵然是伏苓认为可靠的师兄，但他也是人，同为化神修者，他比师弟师妹们修为更低，难道从来没有过不平衡？
　　果然，伏苓听池泽这么一说，陷入了深思中。
　　池泽也不催她，就这么静静地等待，一会儿喝口伏苓为她泡的茶，一会儿见伏苓的茶冷了，自己再另外为伏苓泡一壶，对伏苓的屋子，倒是比自己的屋子更熟悉。
　　甚至，池泽还趁伏苓思考的时候，偷偷看伏苓，看对方那精致的五官，看对方紧锁的长眉。
　　美人赏心悦目，但愁眉的样子令人心碎，池泽忍不住为伏苓分忧：“不如这样，弟子需利用离火玉闭关修炼，师尊何不以为弟子护法为由，一同闭关，如此一来，待师尊炼化内丹成功，再告知宗门这个好消息，到那时，师尊不必再去烦忧防着谁，尘埃落定，宗门上下定是一片欢呼雀跃，利于宗门团结，不是吗？”
　　伏苓闻言，眼中愁绪散去不少，美目闪过一丝放松。
　　是这个道理，提前说，内丹的归属经不起人心的考验，还不如等成功炼化了，再告知宗门好消息，不用去考验他人。


第104章 
　　于是,伏苓同宗门申请，为池泽护法，祝她突破。
　　岳习青知道此次蜀南之行,各门各派都损失不少人,太虚宗也就万花峰伤亡最少，能活着出来的都从秘境中收获不少,但他没想到,从门派大比后修为退至筑基前期的池泽会需要护法。
　　一般来说,同境界前中后期的突破都不需要护法,只要不是元婴及以上,心魔的影响会小很多，再说了,筑基前期到中期，能有什么危险需要护法？
　　除非，池泽不只是突破到筑基中期,她有可能从筑基突破结丹,这时候,大境界的突破就非常考验环境安全、心魔影响、个人修为等等。
　　大家从秘境中出来,收获的机遇也不过是助自己突破一个小境界，池泽竟能突破大境界吗？她是捡到什么宝贝了？
　　妖王内丹不便让岳习青知道,但离火玉是可以说的，毕竟，这东西对高阶修士作用不大,岳习青只会为宗门多一个百岁结丹的天才而高兴。
　　池泽年轻,不足五十岁便要冲击金丹,也难怪伏苓会提前同宗门报备,要为池泽护法。
　　金丹修士已经是修仙界的中流砥柱,这世上最多的不是顶尖修士，顶尖修士到底是少数，她们不可能有分、身去维护世间的一切，构成修仙界的永远是凡人和中低阶修士。
　　而金丹修士的数量，便能衡量一个仙门的整体实力。人的忮忌心有多强，是她们无法想象的，一个半百就结丹的天才，凭什么出自别人门派？
　　若有心怀不轨之人，暗中下手毁了池泽也不是没可能。自己的门派出不了这种天才，别的门派也不能有。
　　岳习青几乎没有多想，立刻就准了伏苓与池泽一同闭关。
　　堂堂一峰之主要给自己的爱徒护法，长时间闭关，不可能一点风声都不露，所以这个消息也没必要刻意隐瞒。只要有伏苓在，就不必担心池泽一个人突破被旁人加害。
　　为此，宗门还特意将一座灵气浓郁的山头拨给二人，以便她们潜心闭关。
　　这座山名为无名峰，本身有四座洞府，如今专门拨给伏苓师徒，宗门的长老和峰主特意赶来，为她们设下保护法阵，不用担心外人打扰。
　　池泽打包了自己需要的东西，等在伏苓的院子外，与对方一同去无名峰。
　　得益于这一世几次秘境都收获不少，池泽不缺钱，炼制的丹药也能卖出好价钱，她的日子不再抠搜，修炼资源不再紧缺，储物袋里满满都是法宝和灵石，等她们到了无名峰，闭关个三年五载都不缺东西。
　　伏苓依旧一袭白衣，不同的是，头上的混元髻令她平静的气质下多了一分洒脱。池泽依旧是一身最常见的藏蓝道袍，相同的发髻却有着截然不同的气质，清秀出众的五官和高挑的身材，撑起那宽大的道袍，如青松挺立。
　　师徒俩刚离开院子，很快就被来送行的万花峰众人围着。
　　殷梓也在其中，当着这么多人的面，她表现得热络，池泽也没有落她面子，勉强假笑应对。
　　等有机会，池泽找到柳惜曦几个，单独叮嘱她们，小心殷梓。
　　宋萧不理解地挠头，发髻都被她挠松散了：“为何要提防殷师妹？难道因为她是殷氏的人？”
　　池泽摇头：“非也，乃是她目的性太强，做事急功近利，和她点头之交即可，切记不要被她影响了。”
　　这话柳惜曦深表赞同，她同样是大家族出身，殷梓那点心思她也懂，她不理解的是，修仙世家的确会教导族人利益至上，但殷梓讨好的人也不对吧，赖在她们万花峰，能得到什么好处？
　　“她图什么呢？”柳惜曦问。
　　池泽对此也难以解释，因为殷梓这么多年除了对她表现出热情外，貌似没有别的出格行为了。别说柳惜曦不懂，池泽也想不明白对方图什么。
　　若说图权力与资源，那应该去讨好伏苓、许墨，图人脉，殷梓自己在万花峰混得如鱼得水，不至于要靠攀池泽来结交谁谁谁。更不用说图爱情了，池泽看不到殷梓眼里一丁点的真心，这也是她排斥殷梓的原因之一，殷梓的热情和亲近太假了。
　　因为一直找不到殷梓的把柄和破绽，池泽也只能点到为止地提醒，说多了不知道的人还以为她对殷梓有偏见。
　　池泽这一走，便是十年，万花峰上下的事务都由许墨、柳惜曦等弟子打理。池泽错过的这一届门派大比，首席弟子竟还是赵芷君。
　　继赵之舟废了之后，赵芷君成了赵氏重点培养的人才，全部的资源向她倾斜，和顾氏的联姻意外地没有人主动提起。
　　客观来看，赵芷君的天赋算得上世间顶级，只要能得到足够的修炼资源，她会比赵之舟强数倍，说不定也能在百岁前结丹。
　　前些年争夺首席弟子的热门老选手已经渐渐被替代，门派大比的前十名，至少半数都是和池泽同一届的弟子，且女修偏多。
　　曾经的逍遥六子，两个被池泽废了，一个被池泽重伤，多年未愈，剩下三个以为避开了闭关的池泽，就能重振雄风，没想到与池泽同一届的柳惜曦、阮清絮、赵芷君、宋萧、刘瑶灵等，以他们想不到的速度赶上，这些人中，有两个还曾跟在他们身后叫“师兄”，他们还曾对她们有过怜惜之情，如今，他们收获的只有对方同情、嫌弃的眼神。
　　许墨在伏苓师徒闭关后就差不多到年纪离开太虚宗了，但她舍不得万花峰的姐妹，也舍不得放下自己的责任，选择加入事务堂，成为了一名事务堂弟子。
　　许墨本身就有着丰富的管理经验，个人实力也不弱，还曾是伏苓跟前值得信任的大弟子，加入事务堂短短十年，她便拜事务堂长老为师，成为事务堂的一名执事弟子，多干几年说不定能升任堂主。
　　如今万花峰的事务都交由了柳惜曦、宋萧打理，许墨那一代的师姐们下山的下山，去各堂的也都走了，以柳惜曦、宋萧为核心的万花峰精英弟子团体已经成型。
　　而池泽闭关的这些年，错过了不少。出关的时间晚了半年，正好错过去年的门派大比。
　　但池泽明白，自己和她们不同，自己要的是变强，对她来说，提升修为是首要任务，她要成长为如伏苓一般强大的人，才能保护自己、保护在乎的人。
　　池泽本想晚些时间出关，因为她在伏苓的护法下成功结丹了，但伏苓距离完全吸收炼化妖王内丹还差些时日，她想多陪伏苓一段时间。
　　可伏苓只丢给她一句“万花峰师姐妹们在等你”，随后便关上了洞府的结界，潜心炼化内丹了。
　　至于对外要如何解释池泽出关了伏苓没出，池泽早就想好了，就说替她护法的时候，她气息不稳，伏苓为了救她，强行插手她的突破，受了伤需要静养。
　　因为本次闭关池泽自己也没把握会持续多久，所以她出关的时间没人知道，一个人背着惊鸿走下无名峰，看着十年过去依旧如初的山路，池泽长出一口气，召出飞剑，飞往万花峰。
　　结果池泽回到万花峰找了一圈没找着昔日好友，只听新来的师妹们说柳惜曦或许在议事厅开会，她只能转道去了乾坤殿外等候。
　　直至夕阳西落，议事厅才鱼贯而出许多人，柳惜曦等人便在其中。
　　柳惜曦走在最前面，表情严肃，但在看见池泽挥手的一瞬间，眼中的忧虑被惊喜取代，眼看着池泽大步跑上前，却还是强忍着激动，嗔道：“这么多人看着，你跑什么，好歹也是师姐了，就不能给师妹们做个成熟稳重的表率？”
　　池泽笑嘻嘻地说：“我这人就稳重不了，要稳重，看你和宋萧就行了。我听说大师姐去了事务堂，如今咱们万花峰的大师姐可是你了？”
　　这些年接过许墨的活，柳惜曦忙得抽不出时间去想池泽，本以为她已经能以平常心面对池泽，可当这人容颜一如从前的灿烂，面带笑容站在她面前，活生生的一个人，和她记忆里的池泽没什么两样，柳惜曦就觉得心口一阵抽痛，她高估自己的遗忘能力了。
　　柳惜曦心中喜悦和难受夹杂，面上却已经能做到波澜不惊，她淡淡地说：“大师姐永远是大师姐，师妹们都是叫我柳师姐。”
　　池泽故意搞怪，用着尖细的嗓音说：“知道了，柳师姐~”
　　柳惜曦恨不得给池泽脑门上来两下，但她还是忍住了，上下打量着池泽，惊讶道：“你这气息……结丹了？”
　　池泽收起不正经的表情，点头道：“没错，如今已是金丹前期。”
　　柳惜曦三人皆倒吸一口凉气，宋萧更是直呼：“我的老天奶，你五十岁不到就结丹了？还要不要我们活了？”
　　池泽笑着说：“运气好罢了，在蜀南秘境里捡到宝了。”
　　有人捡到宝，自然有人什么都没捞着。
　　赵芷君带着逍遥峰的人从后面经过，目光落在池泽身上，感受着对方属于金丹修士的气息，赵芷君恨得牙痒痒。
　　蜀南秘境里，她作为逍遥峰弟子，自然只能跟随顾千晔，结果就是刚进宝物库没多久就中毒无法使用灵力，等到出去后才缓解，却也不敢再踏足神殿，去了趟蜀南和没去一样。
　　两人一般大，赵芷君的灵根天赋还更好，却每每在碰上池泽的时候差那么一截儿。
　　前世，赵芷君总是输阮清絮一截，这一世，压在她头上的“第一”反倒成了池泽。
　　赵岚跟在赵芷君身边，偷听到什么“结丹”，便猜到是池泽出关已经结丹了，也是惊讶无比，不小心把真心话说出口了：“五十岁不到的金丹修士，还好她出关晚，要是早半年，那门派大比岂不是……”
　　话没说完，就见赵芷君的眼刀杀到，赵岚才反应过来，连连掌自己嘴。
　　赵芷君气恼不已，呵止道：“够了！跟我走，待在这里还嫌不够丢人吗？”
　　看见赵芷君带人逃也似的离开了，宋萧才嘟囔道：“她神气个什么劲儿，连任两届首席弟子，都是捡漏的。要不是你出关晚，以你金丹修为参加门派大比，压根就不用比了。”
　　池泽看着赵芷君远去的背影，摇头不认同宋萧的话：“她的灵根天赋在我之上，若不是运气没我好，谁先结丹真不好说。”
　　岂止是运气，池泽还有前世的记忆和剧情的帮助，才能找到很多好东西，若真让她和赵芷君公平竞争，她其实心里也是怕的。
　　若能抛开立场、过节不谈，赵芷君会是池泽最忌惮的对手之一，可惜，两人的交手两世加起来，都不可能抛开这些外在条件。


第105章 
　　与昔日好友重聚,大家有说不完的话，直接回竹园。
　　竹园里还有一位意想不到的人在等候，此人正是阮清絮。
　　在池泽刚闭关的前两年,柳惜曦和宋萧依旧是不待见阮清絮的,但归根结底，两人和阮清絮没有结仇,对阮清絮谈不上讨厌。
　　在某次会议万花峰被顾千晔挑刺针对的时候,阮清絮作为萧学峰主的亲传弟子,竟然愿意为她们万花峰说话。
　　从那以后,阮清絮对万花峰时不时的维护,让人很难再无视她。
　　竹园剩下这三人的关系也有了好的开端，不说阮清絮能代替转峰的刘瑶灵,但至少能说上几句话。本来阮清絮和柳惜曦本就在外门相识，曾是好友，关系再差也有修复的一天。
　　柳惜曦一直没明白池泽和阮清絮闹掰的真正原因,她只是一味地偏袒和支持池泽,池泽要和阮清絮绝交,她喜闻乐见。但若是池泽放软了态度,她也不会给人甩脸色，柳惜曦的家教就不允许她像赵芷君那样爱憎分明。
　　路上柳惜曦和池泽说竹园情况的时候,宋萧还怕池泽不高兴，介意她们和阮清絮走得愈发亲近，却没想到,池泽神色平静,没有半点不乐意,她才松了口气。
　　池泽对阮清絮似乎已经释怀,这十年时间,她不仅没日没夜地修炼，也在思考自己未来的路。她的未来里有没有阮清絮都不重要了，一定会有伏苓，阮清絮上辈子背刺了她不假，但这辈子自己不会再给阮清絮背刺的机会，而阮清絮似乎也和上辈子的那些男主男配们断绝了关系，池泽发现，和阮清絮断交确实能令她有大仇得报的快感，但阮清絮的价值就无法实现了，多好的女主光环，如果不能为男主所用，为什么不能给她便利呢？
　　所以，几人在竹园的院子里聊天，并未刻意避讳阮清絮。
　　阮清絮没想到池泽今日就出关了，刚想出门炼丹，脚步一顿，抬脚就往池泽这边走来。
　　池泽不在的时间，可不止十年，她在去蜀南之前还昏迷了五年，竹园里种了一些观赏的灵植，院子里多了几张石凳，还有假山与荷花池，闲情雅趣倒是比从前更别致。
　　茶汤簌簌落入茶杯，与身后的流水声相应和，四人一同坐下闲聊的次数屈指可数，难得有片刻的宁静。
　　“这次出关你都结丹了，有什么打算吗？只要你愿意，咱万花峰大弟子的位置……”宋萧知道大家不介意这些，她索性也不避讳了。
　　池泽摇头：“不了，我刚出关，还有一件事要忙，并不会在宗门待太久。”
　　柳惜曦皱眉：“你要下山？”
　　确实，一般弟子年纪大了，或是已经结丹，便可自行下山寻找出路，池泽达到了下山的条件之一，但私心里柳惜曦还觉得她和自己一般大，入门不过三十几年，何至于这么早下山？
　　池泽敲了一下柳惜曦的脑袋：“想什么呢，眉毛都拧成一股绳了，我是要下山，但不是结业下山，我要去为惊鸿重铸找一位厉害的铸剑师。”
　　之前废了赵之舟拿下神剑，系统奖励了一颗问灵石，可以用于仙剑重铸成神剑，池泽早就想重铸惊鸿了。去了趟蜀南回来，还能直接把问灵石的来路洗干净，池泽更加无所顾忌。
　　只可惜，池泽并未精通铸剑，即便能独立炼制飞剑，但要铸造神剑，她的水平实在不够看，只能去寻找正儿八经的铸剑师。
　　宗门内有实力的炼器师就那么几个，九霄的游梦算是太虚宗顶级炼器师了，但她专攻法器，铸剑实力次等，惊鸿出自她手，已经是她铸剑最拿得出手的仙剑了，但要锻造神剑，她自愧不如。
　　闭关期间，池泽也曾求助伏苓，伏苓给她的建议是去找一个名为陆清火的铸剑师。
　　此人乃是九霄峰游梦峰主的师姐，准确来说，是早已被逐出师门的师姐。也正是因为多年前她被逐出师门，在万剑宗遭遇灭门的时候，她也算阴差阳错逃过一劫。
　　曾经的万剑宗宗主是修仙界铸剑第一人，一生打造了无数把名剑，其中还有神剑。
　　陆清火和游梦都深得万剑宗宗主真传，可惜的是陆清火品行不端，急功近利，早早与其师尊闹掰，叛离师门，不知所踪。
　　池泽说出陆清火的名字，本意是对好友没有隐瞒，说清楚自己下山的真实原因，不让好友担心。
　　宋萧本就是平民出身，她听到陆清火的名字，表情都不带变化的，只是感慨一声：“你的机遇着实好呀，在秘境中找到离火玉结丹不说，还能找到问灵石，唉，我也得更加专注自身修炼才是，十年过去，堪堪才到筑基中期。”
　　阮清絮也帮不上什么忙，她远离顾千晔之后，日子平淡许多，每日不是修炼就是炼丹，跟着萧学倒是长了不少见识，知道像陆清火这种顶尖铸剑师，铸剑实力如果在游梦峰主之上，怕是一般人都见不着的。
　　唯独柳惜曦，拧眉沉思，良久才开口：“这个陆清火，我好像听家中长辈提起过。”
　　池泽面上一喜，连忙问：“真的？那你可知她如今在何处？”
　　柳惜曦犹豫地看向池泽：“你就算知道她在哪，也不大可能请得动她帮你铸剑。”
　　池泽疑惑不已：“此言何意？”
　　“若我没记错的话，多年前你与赵芷君那一场门派大比，赵芷君使用的赤霄剑便出自陆清火与游峰主的师尊，那剑应当是曾经的万剑宗宗主传给陆清火的，而赵芷君能拿出赤霄剑，便足以说明，赵氏找到了陆清火，以赵氏的德行和陆清火急功近利的性子，她大概是投靠了赵氏。”
　　可池泽废了赵氏嫡子赵之舟，早就与赵氏交恶，如果陆清火真的待在赵氏，赵氏不叫人追杀池泽都算好了，怎么可能还让陆清火为她重铸惊鸿。
　　当然，不是赵氏没有叫人追杀池泽，而是都被太虚宗给挡下来了，若池泽真是毫无背景的平民散修，那才叫求天天不应求地地不灵。
　　这下池泽知道柳惜曦那一副犹豫表情是为何了，若陆清火不在赵氏，那她找人就是大海捞针，希望渺茫。可陆清火若真在赵氏，她更是毫无希望。
　　池泽想，要不她还是去找游梦好了，游梦看在和伏苓的交情上，应该不会拒绝池泽的请求，帮她重铸惊鸿，更何况惊鸿本就是游梦锻造的。
　　这样的想法在池泽求到游梦面前后破碎了，游梦看见问灵石的那一瞬间便知道了池泽找她的目的，干脆利落地拒绝：“造不了，你找别人吧。”
　　非是她不给伏苓爱徒面子，而是有多大本事揽多大活，问灵石世间难得一块，若是重铸失败，上哪儿去找第二块？她是个怕麻烦的人，没有把握的事她可不干。
　　不过嘛，游梦打量、审视的目光在池泽身上来回：“这样吧，本尊给你指条明路，如今世上能重铸神剑的人不多，以你的人脉和本事，难以找到这种人才。求神拜佛不如自力更生，本尊瞧你倒是颇有几分铸剑的天赋，听伏苓那厮说你刚入门不到十年便独立炼制飞剑，不如你转峰拜入本尊座下，潜心学习铸剑，倒是有可能凭自己本事锻造一把神剑。”
　　“承蒙游峰主厚爱，弟子愚钝，心不静则道不净，炼器之道不适合弟子。”池泽嘴角抽动，看在对方九霄峰峰主的身份上才忍住了翻白眼，合着说这么多，就等着引诱她跳槽是吧？
　　能让游梦这个眼高手低的人打起收徒的主意，可见她是真惜才。池泽没想到，和别的峰主不同的游梦，曾经表现出对她不屑一顾，其实暗地里也打过她的主意。
　　眼见游梦对重铸惊鸿没把握，池泽只得草草告退，另外想法子。
　　不过，在池泽将要退出游梦洞府的时候，游梦丢出一句：“算了，不为难你了，看在伏苓的份上，给你指条明路，赤霄出自我师尊之手，应当被我那大师姐给带走了，它出现在赵氏人手中，我那师姐或许就在赵氏，你自己去赵氏，绝对见不到她。”
　　池泽停下脚步，抬头偷瞄游梦。
　　只见游梦一向慵懒的神态中流露出一丝感慨：“本尊那师姐是个虚荣的主，你拿不出打动她的好东西来，她也是不会帮你的。不过，你也得有见着她的机会才行。赵氏家主今年六百岁大寿，会邀请各门各派赴宴，我们太虚宗也在邀请名单中，你若想去，本尊带你去便是。”
　　池泽心中大喜，不敢相信游梦会帮自己，连忙感谢：“弟子多谢峰主……”
　　“够了，废话少说，”游梦不耐烦地打断她的客套话，用着一副挑剔的眼神看池泽，“不过，你干的事始终对赵氏是一根难以拔除的刺，你不能以自己的身份跟本尊去。”
　　“那依峰主之见，弟子不若换个身份去？”池泽犹豫着开口。
　　游梦点头：“嗯，确实得换，你就装成本尊的弟子前去，用易容术改头换面，记得声音也得变，行为举止别露馅就行。”
　　池泽心下松了口气，这事她最擅长了，前世当邪修躲躲藏藏的时候没少学那些改头换面的法术。
　　拜别了游梦，池泽总算找到了重铸惊鸿的机会，心中满怀喜悦回了竹园。
　　没想到这时间点，柳惜曦还等在竹园院子里。
　　池泽惊讶道：“惜曦，这么晚了你怎么还在院中站着？”
　　柳惜曦欲言又止：“我想，我可以同家中书信一封，赵氏赵渊今年六百大寿，我爷爷可以勉强给赵氏一个面子去赴宴，届时我们二人可以一同去赵氏。”
　　池泽知道柳氏和赵氏的关系僵硬，柳氏一向是有着自己傲骨的老牌修仙世家，如果柳惜曦书信给柳氏，柳氏为了帮她，可不见得是勉强给赵氏面子，怕是舍掉脸皮不要去找赵氏，池泽已经有游梦帮她，她哪里肯让好友和其家人受这气。
　　“不必担心，游峰主说能带我去，此事你不要同外人声张，那时我不会以自己的身份去。”
　　听池泽这么说，柳惜曦松了口气的同时，又忍不住失落，她不禁想，自己为什么总是慢一步。


第105章 
　　为了不露馅,池泽和游梦大弟子霍清师姐互换身份，并让霍清以下山游历为名，暂离太虚宗,如此一来,霍清假扮池泽不容易被人看出破绽，而池泽只需要短暂和霍清交流,学习对方的言行举止,跟在游梦身边少说少做就行。
　　不过,霍清如今才筑基后期,而池泽已经是金丹前期,修为差一个大境界，很容易叫人看出破绽来,故游梦给池泽身上施加了一个禁制法术，将她的修为封在筑基后期，除非万不得已,不得轻易解开禁制。
　　贺寿不同于别的大事,这是太虚宗和赵氏的来往,游梦也不过是作为太虚宗的峰主前去卖赵氏一个面子。
　　本以为赵之舟的事情过后,赵氏会和太虚宗撕破脸皮，但到底是能跻身九大家族前三的赵氏,能屈能伸，自己理亏在先，此事过后依旧没有断了和太虚宗的来往。
　　太虚宗也并非紧咬不放的小气仙门,怀疑过妖王残魂与赵氏有关,也派人私下调查,但线索断在了陆寅风身上,貌似与赵氏无关,再查下去就得查到顾千*晔了，所以此事被岳习青压下去了。
　　池泽按理来说是不知道的，可跟随游梦前去巍州的时候，游梦随口就告诉她了。
　　池泽听闻，沉默了许久。
　　妖王残魂为什么会出现在太虚宗的门派大比上，她确实不知道，因为前世没发生过这事。但游梦说最后的线索断在了陆寅风身上，她就猜到原因了。
　　陆寅风本体是虎妖，想必私底下和妖修有来往，妖族知道了池泽杀死九俟，应当是想通过陆寅风来报复池泽，只可惜，妖王残魂毕竟只是残魂，不是妖王本体，最终还是没能杀得了池泽。
　　池泽心中并无多少愤怒之情，她杀了妖王的后代，妖族不找她报仇才怪，修仙界就是这样，以杀止杀，冤冤相报何时了的道理都知道，但能真正做到放下的人太少。
　　池泽不在乎妖族恨不恨她，她只在乎一个问题：“线索断在了陆寅风身上，那我师尊知道吗？”
　　游梦慵懒地坐在软塌上，抬眼看池泽：“你倒是个孝顺的，这时候还记挂着伏苓，她不知情。宗主不让说，她与顾千晔本就不和，因为两峰关系势如水火，你又和逍遥六子结仇，再让她知道妖王残魂是陆寅风带来的，恐怕你们万花和逍遥就得开战了。陆寅风的事宗主让顾千晔去处理了，如今陆寅风已经被赶下山去，这是宗主唯一能做的。宗主派你师尊驻外止战堂，也是为了支开她罢了。”
　　池泽神情冷漠，她清楚得很，什么唯一能做的，只是为了粉饰太平做的妥协罢了。
　　和稀泥这种事岳习青做的还少了吗？池泽对此嗤之以鼻，但也没有反对，因为她也不希望伏苓因为她的事和顾千晔直接撕破脸，两人先前都是化神，一旦开战，非死即伤，她不想因为自己而牵连伏苓。
　　看池泽那副不服气的模样，游梦就忍不住笑了：“你这不服气的性子，倒是和你那闷葫芦师尊一点不像，一个像冰块，一个像刺猬。”
　　池泽想到伏苓，臭臭的表情也流露出一丝笑意：“师尊她并不是冰块，心思细腻，只是不擅长表达罢了。”
　　游梦翻白眼：“凡人有句话叫什么来着？情人眼里出西施！”
　　池泽一愣，话是没错，但游梦知道她喜欢伏苓了吗？
　　结果就听游梦立马自问自答：“不对，是师徒眼里出西施。”
　　池泽松了口气，游梦不知道。
　　一路上，池泽也没别的事干，不是修炼就是被游梦拷打，质问她到底看上伏苓哪点，七峰偏偏选了人最少的万花峰，其余峰各有各的擅长。
　　池泽不胜其烦地解释了一遍又一遍，终于在她快被烦死的时候，巍州到了。
　　两世为人，池泽对巍州都不陌生，因为她就来自这片土地。
　　重生到修仙界的池泽，投胎在普通农户家，从小吃尽苦头，终于在太虚宗一个修者路过她们村子时，发现了她的上品火灵根，给了她修炼的机会，也给了她脱离这片土地的机会。
　　前世池泽到死都没回过巍州，这一世她为了重铸惊鸿，再次踏足这片她恨之入骨的土地。
　　进入了巍州地界，池泽的心情就不大好，游梦嘴贱几次，都不见池泽搭话，顿感无趣的她打发池泽出去骑马。
　　巍州城繁荣昌盛，可以说是九州里最大也最奢华的城池，方方正正的构图，紧凑但不拥挤的排列，高耸的城墙，坚不可摧的防御，池泽想，如果有朝一日再来一次仙魔大战，巍州一定是坚守到最后的。
　　尽管池泽是巍州人士，但她没有来过巍州城，被太虚宗的那位师姐带去外门时，她们是直接走的小道，没有进城。
　　真正对巍州熟悉的人是赵芷君，此刻的她也从马车中掀起窗帘，遥望自己从小长大的地方。
　　赵芷君的目光扫过一成不变的家乡，刚想放下窗帘，就见一个洒脱的身影骑马走在队伍的边上。
　　她恍惚间以为那人是池泽，可她分明听人说池泽下山游历去了，怎么会出现在太虚宗贺寿的队伍里？
　　再等赵芷君定睛一看，原来是霍清，九霄峰大弟子。对啊，今年出外贺寿的代表竟是脾气火爆的游梦，而非势利眼刘启，着实令赵芷君惊讶，她看不出游梦对赵氏有半点在意，没想到这人竟会亲自来贺寿。
　　赵芷君心中生出一丝疑惑，但游梦脾气不大好，和她们峰主顾千晔关系也不好，她才不愿意凑上去挨骂，反正来了赵氏的地盘，不管游梦脾气多不好，都得给赵氏面子，毕竟游梦代表的不是她个人，而是太虚宗。
　　也确实如赵芷君所想，进了城，游梦就得抛弃她慵懒的姿态，下了马车和亲自迎接的赵氏族人客套寒暄。
　　池泽尽职尽责地扮演游梦的大弟子，跟在她身边替她处理一些不必要的交际。
　　一整天下来，游梦心累，池泽也没好到哪儿去。
　　不过，池泽面对外人时游刃有余的样子倒是令游梦惊喜，她还以为，池泽只会咋咋呼呼，没想到还能屈能伸。
　　太虚宗来的人不多，加池泽在内总共十人，不包括赵芷君等人，因为赵芷君赵岚一流本就是赵氏人，太虚宗准予她们回家省亲。
　　太虚宗十人除了池泽、游梦，另外八人有六峰弟子，更有五堂弟子，都是些懂事的、见过大场面的，派来辅佐游梦，想来也是岳习青怕游梦的性子不擅长打交道，怕她给太虚宗丢脸。
　　赵氏安排太虚宗住进了老宅，赵氏的老宅在巍州城的正中心，占地面积如凡人皇宫一般宽广，装潢宏伟，奴仆千人，侍卫更是堪比军队。
　　池泽好像理解赵芷君在刚进太虚宗时脸上若有若无的嫌弃了，在赵氏如同公主一般生活的赵芷君，来到太虚宗就像出家苦修一样，还和外人同住寝院，在赵氏，这是她家里丫鬟的待遇。
　　可就是这么奢华的赵氏老宅，池泽甫一进入便有种喘不上气来的感觉，或许是外墙太高，又或许是这里的奴仆太多，个个卑躬屈膝。
　　就连赵岚，在太虚宗还能和赵芷君以同门相处，平日里看着对赵芷君十分热情、照顾，但当她随赵芷君踏入老宅，她便下意识弯了背，始终矮赵芷君一头，一言一行都更加小心谨慎。
　　可即便是赵芷君，看着也怪怪的，在太虚宗她的傲慢和嫌弃敷衍地藏在眼底，可在赵氏，她面对家里人，脸上是如同雕刻一般完美的笑容。
　　相比起来，太虚宗这边的大家就随意多了，尤其是有游梦带头，大家对赵氏礼貌客气但并不谦卑，自有大仙门的坦然与自如在。
　　在赵氏仆人的带领下，太虚宗人被领着去专门待客的西芩园，处于老宅的西南角，还算清幽雅静。
　　池泽等人与赵芷君在正门便分道扬镳，赵芷君恭敬地跟着赵渊去了正院，人家回了自己家，应当不会和她们一起住西芩园。
　　没和赵芷君在一块，池泽松了口气。不知怎的，她今日骑马时发现有人盯着自己看，余光中瞥见赵芷君若有所思的脸，心立刻提到了嗓子眼。
　　赵芷君当然不会发现霍清有问题，赵芷君和霍清不熟，但池泽不知为何，就是有些怕赵芷君盯着自己看，她的直觉告诉她，赵芷君那一眼很不对劲。
　　好在，之后的几天池泽都没见着赵芷君，一颗心才算是放下。
　　寿宴在十天后，游梦提前这么久，一是可以和赵芷君顺路，她就不用再麻烦。二呢，提前来也能给池泽一些打听陆清火的时间。
　　不过，赵氏招揽的人才不少，陆清火只是其中之一，要打听她还得费不少功夫。
　　在老宅里，到处都是侍卫、仆人，池泽干什么都有人跟着，霍清的性格又不是特别热情，池泽也不好打破霍清的人设去和他人套近乎，只好离开老宅，去城中走走。
　　都到了巍州城里，最方便打听消息的地方，自然就是各处的酒楼、茶楼、说书馆了。
　　池泽找了家看上去最气派的酒楼，招牌上写着“揽月轩”，装潢贵气，客流量很多，来往的人衣着各异，想来能打听到不少消息。
　　池泽刚一踏入揽月轩，店小二就赶忙跑来招呼她，池泽长相年轻，气质不凡，身着道袍，一看就是仙门修士，自然没人冷落她。
　　不过她孤身一人，酒楼里位置不是很多，小二只能给她推荐包厢。
　　池泽不缺钱，至少现在不缺，索性便要了一个包厢，反正在酒楼里，她有的是办法窃听消息。
　　可池泽没想到，她要的这个包厢就紧邻着一位意想不到的“熟人”。


第107章 
　　店小二把池泽带到了最后一间包厢,包厢门旁挂了个牌子，写着“梅影”，隔壁是“竹韵”和“菊隐”,最让池泽在意的便是“菊隐”,那包厢中似乎有着修士的灵气波动。
　　但这并非什么稀奇的事，赵渊大寿,以赵氏的地位,肯定会宴请各门各派的修士云集此地,修士也是人,即使能辟谷也会有七情六欲,光临巍州城内的酒楼没什么奇怪的。
　　这倒是给池泽长了个心眼，待会儿她偷听的时候得格外小心,酒楼里还有别的修士，她要是一不注意被发现偷听，难免和人起冲突。她如今是霍清的身份,不便和人起冲突。
　　进了包厢,池泽就挥退了店小二,先给包厢下了一道禁制,防止外人冒然闯入。接着便开始坐定，使用法术探听消息。
　　因为要小心别的修士,池泽不得不打起十二分精神，以她偷鸡摸狗的本事，只要不惊扰到高出她一个大境界的修者,一般不容易被发现。
　　高出池泽一个大境界,那得是元婴修士。城里的元婴修士就那么几个,都在赵氏老宅里做客呢,都到了元婴境,赵氏怎么可能放任人家在外面酒楼吃饭，多磕碜。
　　池泽本着就近原则，先偷听隔壁两间包厢，结果这一听，让她听到了一个熟悉的声音。
　　“前辈，我的灵根还需多久才能完全修复？”说话的男子言辞恳切，语气卑微，和池泽记忆中那个高高在上的赵之舟完全是两个人，但池泽死也不会忘记逍遥六子的声音。
　　赵之舟被池泽废了，现在还想修复灵根？
　　池泽很想说他是痴人说梦，修者灵根被废，极难修复。
　　陆寅风都没赵之舟惨，因为陆寅风只是被废了筋骨，不再适合走体修的道，他还有别的选择，但在他携带妖王残魂潜入太虚宗后，他便没了这个选择。
　　赵之舟被废的程度远超陆寅风，他不仅筋骨被废，连灵根、经脉也被池泽废了，这种人活下来也只能在床上躺一辈子，别说修炼，连如凡人一样生活都难。
　　可赵之舟竟然出现在酒楼里，还和人打听灵根什么时候修复？
　　池泽皱眉，被赵之舟称为前辈的人是谁？难道这里有她不知道的高阶修士？
　　池泽心头一惊，理智告诉她此时应该立刻退回神识，万一赵之舟的包厢里有元婴及以上的修士，她这么偷听被逮到就完了。
　　可池泽不肯，她不信有人能帮赵之舟修复灵根，她必须知道这是怎么回事。
　　此时，那位前辈轻描淡写的声音响起：“不急，我们宗主说了，等你们赵氏把我们要的东西送来了，那枚能修复你灵根的丹药自会送到你手上。”
　　池泽稍稍松了口气，原来是个小喽啰，还好不是真的什么大前辈。
　　不过，哪个宗门能帮赵之舟修复灵根？难不成是丹修奉之圣地的云筑山庄？
　　云筑山庄出了名的丹修云集之地，无数出名的丹修、医修都出自云筑山庄，可问题是那人口中的“宗主”和云筑山庄的庄主对不上，若是宗主，八大仙门里也就太虚宗和万佛宗，万佛宗显然也不是会帮人修复灵根的存在。
　　难不成，这是个小仙门？
　　赵氏也是真病急乱投医了，敢相信小仙门能治好赵之舟？
　　可若是小仙门，值得赵之舟称呼一个小喽啰为前辈吗？
　　池泽总感觉哪里不对劲，知道那包厢里的小喽啰只有筑基修为，她便放心探听起来，最后听完了也只知道赵氏为了治好赵之舟和小喽啰家的宗主有合作，赵氏替这个宗主找一样东西，宗主给赵之舟修复灵根。
　　等两人离开包厢，池泽还坐在包厢里，脸色阴沉。
　　她好不容易找到机会废掉赵之舟，难道要放任赵之舟修复灵根？
　　赵氏对赵之舟的执念还真是深沉呢，都成废人了还不忘为他修复灵根，那赵氏对赵芷君的培养又算什么？算牙缝里抠出的菜叶随便喂给她吗？
　　池泽在赵之舟走后，又继续偷听，没有打听到陆清火的消息，只能垂头丧气回了赵氏老宅。
　　从正门进后，池泽还得通过一段庭院，才能回到西芩园。
　　赵氏老宅结构复杂，池泽一进门便有奴仆跟在身后，在她走错的时候“好心”为其指路。
　　池泽头疼不已，她其实就是故意走错，想探探那些没去过的地方，结果赵氏家仆根本不给她机会乱走。她就不服气了，自己就不能和小说女主一样，胡乱走撞见什么大运吗？
　　就在池泽懊恼之际，前方的假山后突然走出来一行人，让她眼前一亮。
　　赵芷君身边跟着她以前的丫鬟和赵岚，而她的右手边还有一年轻俊美的男子同行。
　　男子容貌俊美，但十分陌生，池泽很确信自己没见过对方。
　　九大家族那么多青年才俊，池泽不认识也正常，不正常的是赵芷君的表现。
　　绝美到无情的脸上竟然也挂上了几分笑脸，不可一世的人如今看上去温婉柔情，叫池泽见了惊呼神奇。
　　赵芷君也没想到会在这里碰见同门师姐，见到池泽的第一反应是尴尬，她脸上的笑容迅速收敛，生硬地喊了声：“霍师姐。”
　　池泽颔首回应：“赵师妹还有事要忙，我就不打扰先走一步。”
　　池泽没想和赵芷君有过多接触，尽管对方和霍清不熟，但说多错多，池泽秉承这个道理，打算远离和霍清认识的人。
　　却没想到，赵芷君眼中一闪而过的犹豫，在最后都化作坚持，她出声叫住池泽：“霍师姐且慢！我们峰主有事交代我转告游峰主，不如师姐替我传达？”
　　池泽如今不是池泽，是性子还算温顺的霍清，见状，她也只好微笑点头：“师妹有话不妨直说。”
　　赵芷君松了口气，转头冲那俊美男子说：“燕公子走了这么久想必也乏了，赵岚，送燕公子去正院休息。”
　　赵岚毕恭毕敬地做了个请的姿势：“燕公子，这边请。”
　　燕公子面带笑容，目光在池泽和赵芷君之间来回，最后落在池泽身上，笑着说：“原是太虚宗九霄峰的师姐，失敬失敬，在下就不打扰二位了。”
　　他扭头又用含着柔情的眼神看着赵芷君：“芷君，我去正院等你，顺便陪伯父下棋解闷。”
　　赵芷君脸上的笑容标准得像雕塑，池泽只觉得僵硬，也不知道那燕公子看了是什么感受。
　　最后等人走了，赵芷君挥退下人，和池泽在假山旁面面相觑。
　　池泽试探问：“赵师妹此时可以告知有何事需要我传达了吗？”
　　赵芷君张嘴欲言又止，其实哪有什么事，她不过是找了个借口甩掉了燕公子。
　　对池泽撒谎可以，要是真说出个什么事传达给了游梦，赵芷君是不敢的。
　　池泽哪里看不出赵芷君的窘迫，也猜到了前面的话不过是借口，想着酒楼里赵之舟密会神秘宗门，再看眼前的赵芷君，怕是赵氏的一颗弃子了。
　　池泽打破沉默，拱手道别：“师妹若是无事，我便先行离去了，师尊她老人家还在等我。”
　　赵芷君却在这时，叫住了池泽：“霍师姐留步。”
　　池泽抬头望着赵芷君，赵芷君也看着池泽，突然露出一抹苦笑：“师姐也看出来了吧，我在撒谎，不过是为了逃避和那燕公子的相处。”
　　池泽不懂赵芷君为何要突然和她说这些，难道赵芷君私底下和霍清很熟吗？可她来之前问过霍清了，霍清关系亲近的几个人，游梦都有刻意支走她们，其中绝对不包括赵芷君。
　　以赵芷君那不可一世的性子，能和霍清交心聊这些？哄鬼呢？
　　池泽心中生出一丝警惕，表情也不带一丝变化，霍清那温婉的表情落在赵芷君眼里，却让赵芷君感到一阵奇异的放松，索性借着此处无人，又多说了几句话。
　　“其实那燕公子我也并不认识，是父亲介绍的，说是一位江湖医修圣手之子，容貌出众，医术高明，师姐你也知道，我们赵氏广招天下贤才，燕家父子想必也是父亲想招揽的人才，我也摸不透父亲的心思，我好歹是赵氏嫡女，相看人家也该是世家子弟，怎会和一个来路不明的燕公子相看……”
　　赵芷君原来是个话痨吗？池泽忍住不耐烦，听对方絮叨。
　　两人就站在假山后，一人说话一人安静地听，庭院里的梧桐叶在微风拂过时发出“簌簌”的响声。
　　说了半天，赵芷君发现对方脸上没有一丝不耐烦，但她自己却先慌了：“今日之事，还望师姐不要外传。”
　　池泽点头：“与我无关的事，我听了也当过眼云烟，师妹不必在意。”
　　赵芷君点头，发现天色不早了，她才惊觉自己和对方说了这么多话，实在是有些冒犯，她们根本不熟，怎么会说这么多话？
　　惊讶之余，赵芷君内心多了一丝羞恼，看对方一脸淡定，又试探地问：“师姐今日外出，可是游峰主有事交代？”
　　霍清的性子不像池泽那样会到处乱逛，她出门一定是有事的。池泽一愣，没想到赵芷君还有闲心反问她呢。
　　“嗯，不足为道的小事罢了。师妹若是无事，我就失陪了。”
　　池泽没有透露的意思，赵芷君也不便追问，只能看着池泽的背影消失在连廊的拐角，心中莫名生出一丝怅然。
　　真是奇怪，她今日怎的就主动找霍清说话了呢？以前在太虚宗，她作为首席弟子，也没少和霍清交代门派事务，那时候她哪有闲心和霍清说话，每日忙得只恨不得交代完事情把所有人都撵走。
　　赵芷君站在假山旁，凝眉苦思，思绪逐渐飞回了刚到巍州城外时看见队伍边上的那抹倩影，骑在马上肆意张扬的身影，气质仿佛和某人重叠了。


第108章 
　　回了西芩园,池泽发现游梦正在等她。
　　游梦在庭院的摇椅上打盹，听见脚步，缓缓睁眼,看池泽那颓丧的表情,猜到了对方应该没打听到有用信息，忍不住嗤笑一声：“没用。”
　　池泽嘴角抽动,这才第一天呢,没打听到消息不是很正常的吗,怎么就没用了。
　　寿宴在五天后,她们来得还算早,多少门派、家族的人还没到呢。
　　不过对方是峰主，且算得上自家师尊的好友,池泽也不和她争辩，径直回了自己的房间。
　　关上门窗，严丝合缝不露一点光亮,池泽在房间四周布下法阵,才安心地打坐入定。
　　她并非要开始修炼,而是要查看自己方才丢到别人身上的纸人。
　　池泽今日在酒楼确实没有打听到关于陆清火的消息,但是她打听到了关于赵氏的消息。
　　赵氏招贤纳才的名声在外，无数有才之士都想投靠赵氏,但赵氏不是做慈善的，实力低下的修士她们哪里看得上，赵氏对人才的对待分不同等级。
　　实力中等偏上的修士通常只拿俸禄,有点像普通员工,除了每月的俸禄灵石,吃住都自己想办法解决。这类人一般会选择租住在巍州城内,或云游四方,等赵氏需要她们的时候她们才会出现。
　　而实力最强的人才则被允许住进赵氏老宅，老宅的西芩园是待客用的，客房相当多，堪比凡人宫殿。老宅中有一处名曰纳贤阁的地方，便是供赵氏请来的最强的修士们居住，纳贤阁甚至还分好几个院子，不同院子的主人不同，每个院子至少有十个下人。
　　池泽只知道有纳贤阁存在，并不知道它具体在老宅的哪个方位，也不知道自己能否进去。
　　作为太虚宗弟子，池泽的身份是客人，她不能随意在老宅里瞎逛，她的身份不高不低，高的人她攀不上，但是低的人她却敢去“攀”。
　　回来时碰见赵芷君一行人，池泽眼前一亮，并非是对见着赵芷君而欣喜，只是因为赵芷君身边跟了很多奴仆，那燕公子看着修为也不像很高的样子，除赵芷君和赵岚以外的人，都被池泽悄悄丢出去的隐形纸人黏上。
　　这些纸人不会对被黏的人造成任何伤害，它没有恶意，这也就意味着，一般修士很难察觉到它。池泽却能通过纸人去记忆和描绘这些人去过的地方，从而将老宅大致的构造、方位描绘出来。
　　而且，纸人虽不能传递声音，但池泽若打坐入定，将神识灌注于其中一个纸人身上，便能附身于纸人之上，看到纸人所见，听到纸人所闻。
　　这个法术施展并不难，不算邪术，正道修士也会，但大多不屑于用。这个法术一般用在比自己修为低的修士身上好用，高阶修士很容易察觉落在身上的纸人，这也是池泽不敢用在赵渊身上的原因，也不敢用在赵芷君身上，这么多年过去，赵芷君或许已经筑基巅峰，过几年说不定就要结丹，池泽只是金丹前期，不敢轻易冒险。
　　至于那燕公子，很奇怪，池泽看他的修为貌似只有筑基中期，外加上没听说哪个大家族有姓燕的，也没有哪个大仙门有姓燕的精英弟子，便结合赵芷君的话猜测此人根基不深，没什么背景，遂也往他身上贴了张纸人，赌他发现不了。
　　回到房间，池泽先根据不同纸人的路线，描绘出赵氏老宅大概的地图，摸清今日她遇见的这些人都去过哪些地方，至于这些地方是什么，还需要她附身纸人才能确定。
　　池泽睁开眼，手绘出大致的老宅地图，根据她所在的西芩园，推断出这些人大概的位置。
　　接着，她便开始一个个地附身纸人去判断确切位置。
　　前面的仆人们所在没什么好看的，几乎是看几眼，听人说几句话便能判断身处何方。
　　从这些人背后的视角和言语，池泽没有打听到关于陆清火或纳贤阁的消息。
　　反倒是最后一个燕公子，让池泽发现了一点不一样的东西。
　　池泽附身纸人，只能看见燕公子背后的方位，但能听到附近的人说话。
　　燕公子所处一个还算宽敞、舒适的房间，装潢贵气，不像一般待客的房间。
　　这个房间不仅贵气，而且很大，更像厅堂或议事殿，因为燕公子貌似是跪坐在一排座位的最左上，池泽刚好能看见他背后的墙壁和柱子。
　　这是哪里？一般的院子怎么会有这么大的空间，感觉快赶上皇宫的大殿了，池泽的疑惑很快又被一些人说话声盖过。
　　“燕少主，离寿宴还有五天，不知令尊何时才到？”这声音池泽并不陌生，是赵渊在说话。
　　声音从纸人的侧后方传来，位置较高，显然赵渊坐在大殿的主位上。
　　燕公子的声音不卑不亢，甚至带着一丝漫不经心：“赵宗长不必担心，家父有事绕路去了蜀南，想必三日内一定能抵达。”
　　提到蜀南，赵渊的声音中透露着一丝试探：“不知那蜀南秘境都有什么好东西，多少门派和家族都派人去守着蜀南，偏偏太虚宗不让人进阿莫族，莫不是想独吞蜀南秘境？”
　　他话音刚落，便有不少人附和他的话。
　　“就是，秘境向来由世家把持，它太虚宗凑什么热闹。”
　　“不若我们派人潜入阿莫族打探，反正太虚宗的止战堂如今没了伏苓镇守，不过是些金丹修为的弟子罢了。”
　　“万万不可！别看太虚宗只派了止战堂分堂驻守，可万一发生冲突，那我们可是与整个太虚宗为敌了，如今修仙界化神修者最多的便要数太虚宗，我还听闻那伏苓闭关了，不知又得修炼到何种境界。”
　　“笑话，她都化神后期了，难不成还能修炼到渡劫境不成？她才多少岁，一千岁都没有，跨入渡劫境，这不是笑话吗？八成是替她那徒儿护法遭反噬了，养伤呢。”
　　“就是，她在养伤，太虚宗就少一个化神修者，我们就是闯入阿莫族又如何，太虚宗能因为一个无关紧要的凡人部族和我们赵氏撕破脸不成？”
　　……
　　池泽听到这些话，不由得攥紧了拳头，她就知道有人还在打蜀南秘境的主意，但不知道他们还没放弃阿莫族。
　　大家众说纷纭，可赵渊始终没有表态，他看向其中一个方向，放软声音问：“陆前辈，依你之见，这阿莫族究竟去不去得？”
　　陆前辈？池泽耳朵动了动，不会就是陆清火吧？
　　果不其然，池泽接着便听到一个轻柔缓慢的女声：“宗长，我看哪，那蜀南秘境中没什么宝贝，反倒是麻烦不少。”
　　“哦？此话怎讲？”赵渊来兴趣了，追问道。
　　“若真有好东西，为何各大门派去了之后损伤惨重，唯有太虚宗捞到了点好处，里面到底有什么，令爱不是也去了吗？问问不就知道了？”
　　赵渊提起这个就生气，赵芷君是去了没错，可跟错了人，跟着顾千晔什么都没捞着，好东西全让万花峰那群人捞了，还带着一身伤回来，赵芷君自己也搞不清楚秘境中到底都有什么，他又不是没问过。
　　这些人很快又把话题绕到了蜀南和太虚宗的关系上，认为应该从蜀州元氏身上下手，阿莫族所处的蜀南到底还是归属于蜀州，按理来说该是元氏管理，太虚宗接手阿莫族算什么话。
　　都是些挑拨离间没什么营养的话，池泽听得烦了，只细心去找其中陆清火的声音，她没见过陆清火，但对方姓陆，又是女子，在场没几个女人的声音，想必此人便是陆清火。
　　池泽其实这时候可以操控纸人从燕公子身上脱落，但是她不敢，主位上一个元婴的赵渊，陆清火既然是游梦的师姐，那她的修为至少也是元婴，在场两个元婴，池泽哪敢造次，她这么久没被发现，得亏她警惕。
　　池泽一直听她们议事结束，燕公子起身离开，她也没敢冒然脱落。
　　本想着等燕公子离开，她再偷偷去找陆清火。
　　但燕公子的脚步却走向了一个他本不该去的方向，池泽如果没有猜错的话，那个方向是赵渊书房的位置。
　　池泽思虑几秒，便决定继续跟着燕公子去看看。既然在大殿里赵渊没有察觉纸人的存在，那她就还能躲一会儿，就算察觉了，她也能提前自燃，毁“尸”灭迹，追查不到太虚宗身上。
　　赵渊的书房是相当隐秘的地方，非重要人士不可入内，可燕公子就这么大摇大摆进去了。
　　“赵伯父。”燕公子弯腰拱手行礼。
　　就听赵渊笑呵呵地说：“还叫伯父呢，过段时间就该改口了。”
　　燕公子也跟着笑：“晚辈失礼了，该叫岳丈大人。”
　　听到这里，池泽便知道赵芷君八成是被赵氏许配给燕公子了。可问题是，燕公子是什么良配吗，为何眼高于顶的赵氏看得上他？池泽到现在还不知道他的家世背景呢。
　　不是池泽狗眼看人低，而是以赵氏攀高枝的心理，她们竟然愿意放弃顾千晔这个原定的“女婿”，选择燕公子，这实在是不合理。
　　顾千晔不是什么好东西，但他家世好、修为高深、地位、名声样样都比燕公子好，赵氏怎么突然英雄不问出处了？
　　两人没聊什么，还是聊的燕公子父亲什么时候到。
　　就在这时，池泽听到了另一个声音传来。
　　“父亲，是燕少主来了吗？”赵之舟的声音从门外传来。
　　“之舟，进来吧，今日一整天都不见你，你去哪儿了？”赵渊语气中并无质问之意，可见对赵渊私底下是宽容多过严厉的。
　　赵之舟如实回答：“儿子受何前辈之邀，前往揽月轩一聚，顺便关心燕前辈何时到，儿子好去迎接他。”
　　三人说话声不断，池泽却皱紧了眉头，看样子，燕公子和揽月轩的那个前辈是认识的，甚至可能是一家人，所谓的宗主应该就是燕公子的父亲，所以赵氏才管燕公子叫少主。
　　那赵之舟和揽月轩那人所说，用来换丹药的东西是什么呢？
　　池泽不知为何，心中生出一丝不妙的猜想，东西会不会也可能是人？如果是人，依目前赵渊对燕公子的态度来看，难不成是指赵芷君？赵氏要拿赵芷君换赵之舟修复灵根的丹药吗？赵氏莫不是疯了，拿一个极品单灵根的人才去换一个废人重修的机会？
　　这事本与池泽无关，什么赵氏什么赵芷君，她都不喜欢。可想到门派大比前，那遗留在她洞府外的纸条，残留的香气，令她心中天人交战。


第109章 
　　夜色渐浓,赵芷君却无心睡眠，在床上辗转反侧，想着白日里父亲对自己的交代,想起燕公子那炽热到有些烫人的目光,想起刚入门时在她面前挥洒毛笔潇洒的面孔。
　　就在此时，一阵诡异的狂风吹开窗户,一张纸条随风飘进赵芷君的闺房。
　　本来就睡不着,赵芷君立刻就从床边抽出赤霄,但是窗户只有纸条飞落,再无别的东西。
　　赵芷*君掀过外衣披在身上,丝绸顺滑的衣衫就这么随意披在身上，挡住凉风又贴身柔顺。
　　常年练剑的手修长如竹,但却没有茧子，作为赵氏嫡女，赵芷君不仅仅要做到强大优秀,更要保持良好的身材与容貌。
　　高悬的心在看完纸条上的字后沉入心底,赵芷君只觉得一颗心如坠冰窟。
　　不甘心,她不甘心啊,为什么她是家族千百年难得一见的极品单灵根天才，她刻苦修炼,斩除一切阻碍，接替兄长的首席弟子之位，到头来却落个如此下场。
　　第二日,赵芷君叫来赵岚,开口第一句便是告诉赵岚,赵之舟如今不仅在巍州城,而且还回了老宅。
　　赵岚脸上惊怒交加：“怎会如此？家主明明说大郎君前往云筑山庄休养,怎会又出现在城里？”
　　赵芷君脸上再没了平常维持的虚伪笑容，葱白般的手指敲击着红木桌：“还能是为何，自然是为了父亲的大寿而来，若能赶在大寿前修复灵根，以此为贺礼向父亲祝寿，全家都会再次以他为荣。”
　　赵岚面露难色，看着赵芷君道：“那大郎君修复了灵根，对小姐你来说，是好事还是坏事？”
　　好还是坏？
　　赵芷君自己也很难说清楚，如果在她没有去太虚宗，没有当上首席弟子之前，她觉得是好事。
　　那时候，在赵芷君眼里，父兄便是赵氏的天，他们撑起了赵氏，撑起了她的天，她所需要做的只有服从，满足他们对自己的要求，貌美、优雅、端庄，这些对世家女的要求，她从未觉得有哪里不对。
　　可为什么，偏偏要为了巴结顾千晔，将她送去太虚宗，她走过兄长走过的路，她也踏上了修炼之路，才知道，当飞剑在自己的操控下，乘风而起时，所谓的美貌、仪态都不重要，只有肆意感受风吹过脸颊的畅快，才是她想要的。
　　当她努力想要成为同龄人中的佼佼者，想把一切她认为的竞争者都踩在脚下时，她却发现自己认为的父兄，赵氏的天，竟被别人踩在脚下，而这个别人，便是池泽。
　　世人都以为她赵芷君嫉妒阮清絮，处处刁难、针对阮清絮，都是因为嫉妒。其实不然，她只是看不上对方，多好的灵根天赋，结果生得那般柔弱，不知道硬气一点和她争。
　　可反观池泽，刚入门时，赵芷君看不上一切灵根天赋不如她的人。池泽不如她，她也没把池泽放在眼里，直到池泽收了她的钱，随手为她画了几张符箓，好似随手写了几个字，打发过路人。
　　可赵芷君在那时其实就知道了，这个她看不上的人，有她不知道的另一面，聪明的、不同寻常的一面。
　　池泽对赵之舟的门派大比，赵芷君说不上来自己什么感觉，是希望池泽赢还是希望池泽输，她都不知道。她只知道，她想看池泽堂堂正正与兄长比一场，而不是被四叔给暗害了。
　　本以为池泽赢了赵之舟，池泽便是同龄人中的魁首，而自己再没了发光的机会。却不曾想，池泽重伤，兄长被废，首席弟子之位竟落在了第三的自己头上。
　　赵芷君说不上来当首席弟子是累还是幸福，她只知道，当她站在人前，上面对峰主、长老不卑不亢，下面对同门们安排调度、发号施令时，她其实是累并快乐的。
　　可如今，兄长想要修复灵根重回太虚宗，她本该为对方感到高兴，可这样的代价是她被牺牲，她的权力，她想要的地位都被牺牲掉，连同她自己的婚姻也一样。
　　凭什么？赵芷君不甘心地在心中发问。
　　“什么？”赵岚惊讶地问。
　　赵芷君回神，才发现自己把心里话念出来了，可那又怎样，她既然知道了父兄的打算，她便不甘心被牺牲。
　　“无事，只不过有几件事需要你替我去打听，既然兄长回来了，为何不露面，我万分想念他，不知这些年他修为尽失，日子如何，我这个做妹妹的，也该多挂念他才是。”
　　赵芷君说得轻描淡写，但与她一起长大的赵岚却从中嗅出了一丝咬牙切齿的味道。
　　等赵岚离开，赵芷君才琢磨起纸条究竟是谁送的，有什么目的。
　　其实昨晚她也想过了，越想越觉得和多年前她自己丢下的纸条很类似，她心中隐隐有个猜测，但不敢确认。
　　因为那人不可能出现在赵氏，赵氏上下恨死了那人，那人若敢出现，纯属自寻死路。
　　可为什么，赵芷君总有一种那人在附近的熟悉感。
　　有时候，人的直觉相当可怕，赵芷君一旦感觉到池泽可能在附近，她的脑海里竟不自觉浮现那日看见的不属于霍清的身影。
　　而当事人池泽，在用纸人送完纸条后，回到自己房间，确认了陆清火确实住在老宅中，也从赵渊等人口中得知，陆清火会在赵渊的寿宴上出席，届时如果她能随游梦一起去见陆清火，说不准能让陆清火看在游梦的份上给她的惊鸿重铸。
　　对此，游梦只让池泽准备好灵石和法宝，她那师姐极重利，就算有她介绍，对方也不会免费帮池泽重铸惊鸿。
　　池泽倒觉得没什么不对，铸造神剑可是一项费神费力的事，怎么能让别人免费帮她，她掏空身家，除了常见的上中下品灵石，还有之前在龙门秘境剩下的极品灵石以及在蜀南秘境中拿的各种法宝。
　　池泽这一次为了惊鸿可谓是豁出去了，只要能搭上陆清火帮她重铸，穷一点之后也能赚回来，毕竟她早已不是前世那个默默无闻的小弟子，灵石没了还能再赚，重铸惊鸿的机会难得。
　　池泽第二天故技重施，不仅找到了陆清火住在纳贤阁的哪个院子，还知道专门伺候她的下人有哪些，从这些人身上，池泽又摸到了陆清火的作息和日常安排。
　　原来她们一直找不到陆清火，因为陆清火化名陆无拘，出门在外皆以陆无拘的身份行走，就连她院子里的下人也不知道她的真实身份。
　　赵氏上下估计也就赵渊等才知道她的真实身份，旁人只知道她姓陆，独来独往，喜好幽静。
　　不过，喜好幽静只是懒得交际的借口罢了，实则陆清火平日里有自己的消遣，挥金如土，最爱去的几处地方，有城中的玉郎阁、万象楼。前者是什么，池泽还去了解过，结果里面全是些年轻貌美的小倌，池泽没想到陆清火还好这一口。
　　至于万象楼，则类似法宝拍卖的地方，每晚都会有各式各样的宝贝进行拍卖，这里的宝贝，不仅指东西，只有受邀请的人才能进入。
　　池泽和游梦都是外来者，进不去万象楼，也无意去乱七八糟的玉郎阁，所以她们只能选在陆清火必经之路上蹲守。
　　蹲守不是难事，等池泽摸清陆清火的日程安排，她只需要知会游梦即可。
　　池泽尽职尽责地扮演霍清，跟在游梦身边，与她一起等在万象楼的特殊入口外。
　　高调打扮，低调出行的陆清火没能逃过游梦的蹲守。
　　游梦压低修为，看上去只是一个普通金丹修士，陆清火没把她当回事，但在经过时，却被游梦出手抓住了。
　　两人立刻施展灵力威压，想要胜过对方，但两人出自同一师门，学的招数都一样，修为不相上下，一旦在此地开战，她们这边的动静很可能会引来赵氏的怀疑。
　　于是，游梦第一时间出声解释：“是我，师姐！”
　　陆清火一愣，师姐这个称呼她都多少年没听人提起过了，再扭头一看游梦，那张百年没有任何变化的脸庞，她怎么会认不出来呢？
　　池泽在一旁快吓死了，她还以为这两人要当场打起来，怕引来外人围观，还好，游梦表明身份后，两人迅速收起了自己的灵力。
　　两人安静是挺安静的，就是气氛怪怪的，池泽敏锐地察觉到两人之间不似同门师姐妹的诡异气氛。
　　不过，两人都是元婴修士，严格来说，陆清火是游梦师姐，游梦也可以算池泽的师姨，都是池泽的师长，池泽不敢吭声催促。
　　可她不得不提醒：“两位前辈，此地人多眼杂，不如移步僻静处叙旧？”
　　这时，陆清火的目光才落在池泽身上，看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，开口便是挑刺儿：“这就是你那大徒弟？筑基修为，不堪一击。”
　　池泽沉默，该说不说，幸亏来的不是霍清师姐，以霍清师姐那憋屈的内向性子，听了这句话不知道难受多久。
　　以前池泽还觉得游梦性子尖锐挑剔，没想到，更厉害的主在这儿呢。
　　游梦却笑了：“得了吧，我哪有那运气收这丫头为徒，她是伏苓那厮的徒儿，宝贝着呢，你可别乱说话。”
　　陆清火听游梦这么一说，定睛一看，挑眉吸气：“倒是我看走眼了，竟是金丹初期，难怪难怪。”
　　不知道在难怪什么，池泽维持着笑脸，再度提醒：“二位要不进去说话？”
　　陆清火甩开游梦的手：“跟我来吧。”
　　说着，她率先走在前面，进了万象楼。
　　两人立刻跟上，池泽压低声音同游梦打听：“游峰主你和陆前辈关系还一如从前吗？”
　　游梦看都不看池泽，只一心盯着前方陆清火的背影：“废话，我要和她势如水火，伏苓能让你来找我求助？”
　　池泽一想也是，心中还有问题，但进了万象楼，她有些话就不便问出口了，只能先老实跟着。
　　万象楼的后门入口是专为特殊客人准备的，也就是巍州最有钱有势的那群人，陆清火这些年在赵氏挣得钱全用来花天酒地，属于万象楼的顶级客户，去的包厢有最好的观景位置，能将楼阁中心的一切尽收眼底，且私密性很强，有专门的隔音法阵和保护法阵，安全性十足。
　　进了包厢，池泽确认安全后，没有冒然提起重铸惊鸿的事，她还得观察一下陆清火和游梦的关系，到底熟没熟到能开口帮忙的程度，不然怕适得其反。
　　包厢里有好几张太师椅，池泽没好意思坐，就站在游梦身后，本分地充当大弟子的站位。
　　游梦指了指自己旁边的位置：“坐，别管她，她脾气臭得跟石头一样，但其实人不坏。”
　　陆清火往她们这边看过来，出言讽刺：“师妹你这么多年还是没大没小，且不说她不是你自己的徒弟，就算是，也断没有徒弟和师长平起平坐的道理。”
　　池泽这下是坐也不敢，不坐也不对，只好将求救的目光投向游梦。
　　游梦噗嗤一声笑出来：“看你这胆子，比你那心眼还小。”
　　池泽忍住火气，一句话骂她胆小又骂她心眼小，好好好，等回了太虚宗，看她还往不往游梦跟前凑。
　　陆清火冷哼一声：“无事不登三宝殿，都找到巍州来了，说吧，有什么事？”
　　游梦脸上的笑意淡了几分，指着池泽道：“这丫头有把极品仙剑，有块问灵石，想找人给她重铸成神剑。”
　　问灵石？陆清火终于正色看向池泽，眯起眼问她：“问灵石？哪儿来的？”
　　池泽诚恳地撒谎道：“蜀南秘境神殿中寻得，还有一块离火玉，被晚辈用来结丹了。”
　　一个秘境，捡了问灵石和离火玉，修为提升还能造一把神剑，池泽这机遇未免有些太好了。
　　陆清火冷笑一声：“倒是个傻人有傻福的，重铸神剑不是简单的事，我凭什么帮你？”
　　池泽恭敬地拿出自己的储物袋：“晚辈所有身家皆在这里，若前辈有需要，晚辈日后定当赴汤蹈火在所不辞。”
　　陆清火嫌弃地挥挥手：“你一个区区金丹的修士，我能用得上你什么，你那点身家够几个钱。”
　　池泽提醒道：“晚辈在龙门秘境中偶然寻得极品灵石，还剩几十块。”
　　陆清火一听，眼睛一亮：“极品灵石？莫不是唬我的？”
　　池泽见对方不信，索性从储物袋中取出一块，递上去给对方查看。
　　陆清火接过极品灵石，那溢出的丝丝灵气精纯不已，和上品灵石完全不是一个品阶。
　　陆清火不由得咂舌：“你这丫头，年纪不大，运气确实好。不过，这极品灵石不多，若是需要重铸神剑，还有用上的时候。”
　　对方虽然在挑剔，但池泽听她这话，却好似已经有要答应的意思，顿时喜上眉梢。
　　陆清火接着便说：“我也不求多了，有问灵石，重铸神剑要容易许多。你把材料都准备好，再替我拍下一样东西，我便帮你这个忙。”
　　“拍下什么？”游梦先池泽一步问出口。
　　陆清火轻笑一声，下巴抬起，示意二人看向包厢的窗户：“等着瞧吧，我蹲守了好几天，那东西该出现了。”


第110章 
　　万象楼前面拍卖的东西稀奇归稀奇,池泽看了陆清火好几眼，发现对方眼皮子都没抬。
　　什么绝世法宝，什么灵丹妙药,陆清火好似都不在意。
　　直到,拍卖师用一种激昂又带着点神秘的语气说：“想必诸位今日都是为咱们万象楼最后一件压轴宝贝来的，鄙人就不卖关子了,来人啊,把宝贝呈上来。”
　　“诸位可要看好了,此物乃神秘炼丹师倾尽心血所炼制的涅槃丹！此丹药能助多灵根之人重塑灵根成为单灵根,且品阶至少是上品,还能帮助灵根被废之人重塑灵根！注意了，此物一千上品灵石起拍。”
　　池泽听傻眼了,什么？涅槃丹？记载于《百丹谱》里的那个吗？
　　可这玩意儿真有人能炼制吗？假的吧，池泽嘴角抽动，她前世活了五十年,可从未听说涅槃丹有谁能炼制,多半是假的。
　　可当池泽扭头看向陆清火和游梦时,两人的表情如出一辙的严肃。
　　她们不会信了吧？
　　池泽提醒道：“前辈,涅槃丹晚辈只从《百丹谱》中见过记载，此物有人尝试炼制过,结果服用后死了人，这万象楼的涅槃丹，恐怕不是……”
　　她话还没说完,陆清火便高声呼喊：“一万上品灵石！”
　　底下的拍卖师兴奋地重复道：“天字三号房,一万上品灵石一次！”
　　紧接着,她们隔壁的包厢又传来一个声音：“两万上品灵石！”
　　池泽怔愣当场,加价都是一万上品灵石起步吗？上品灵石在这里难道和下品灵石一样计算,可就算是一万下品灵石也不是一般人能随便拿得出手的。
　　池泽这才想到自己方才递上的储物袋，里面那点子身家，在陆清火那儿真不够看。
　　攥紧了自己的储物袋，池泽脸上难得浮现一丝窘迫，不敢再看陆清火。
　　陆清火见状，只是轻哼一声，下一句话仍旧在加价。
　　加价的不止陆清火，在场好几个包厢的人都在加价。每个包厢喊价的声音池泽听着都不熟悉，想必都是各家的小厮在喊价，真正的主人不需要开口。
　　说来也奇怪，陆清火作为赵氏地位最高的一批幕僚，身边却没有跟着什么随从，独来独往，性格怪异。
　　池泽的提醒不管用，或者说，陆清火认定了这涅槃丹是真的，所以根本不在乎池泽的提醒。
　　见这么多人都在抢涅槃丹，池泽自己都困惑了，难不成真有涅槃丹？
　　毕竟，醒魂草都被她从秘境中带出来了，还有什么是不可能的呢。
　　不过，池泽好奇的是，陆清火可是元婴境高阶修士，她又用不上涅槃丹，抢这东西做什么？
　　眼下不是问这个问题的时候，此时陆清火正抢得起劲，池泽和游梦根本插不上话。
　　但可惜的是，陆清火够有钱了，总有人比她更有钱，涅槃丹最终以一百万上品灵石的价钱被天字一号房的客人拍走了。
　　一百万上品灵石是什么概念，是无数修士不吃不喝也挣不到的钱。
　　陆清火表情难看，手紧紧抓着椅子把手，只恨不得捏碎把手，要不是游梦提醒，她都快暴走了。
　　“好了，一颗不知真假的涅槃丹而已，看给你急成什么样了，难不成你灵根被废了，还想用这东西重塑灵根不成？”游梦单手撑着下巴，上下打量陆清火，又说，“不对呀，你灵根好着呢，还能和我比一比，怎么用得上那玩意呢？”
　　陆清火冷哼一声：“我才用不上那东西，是赵渊的嫡长子，废物东西灵根被这丫头给废了，我若能拿到涅槃丹，便能拿捏赵氏。”
　　这么多年，陆清火在赵氏过着翻手为云覆手为雨的日子，元婴境的修为，唯一可能锻造出神器的炼器师，去哪儿人家都得把她供起来。而赵氏，作为她的钱袋子，绝对是最大方的。
　　可这一点，在某个姓燕的人出现后有了变化。
　　陆清火没见过燕公子的爹，但她见过燕公子，区区一个筑基修士，竟能让赵渊对他如此客气，还想着把女儿许配给他，简直是疯了。
　　可以说，在池泽没来之前，陆清火就因为意见不合和燕氏父子矛盾不断，可无一例外，赵渊都是让陆清火忍让。
　　笑话，陆清火当初叛离师门，就是受不了师尊的管束，到了赵氏，还有人敢叫她忍让？
　　她也曾想过打探燕氏父子的来历，结果一无所获，这才是令她最为不安的地方。有人能威胁到她在赵氏的地位，而她却对他们一无所知。
　　陆清火收到涅槃丹问世的消息，是万象楼提前送来的消息，目的就是让众人争抢加价，她知道，但她必须拿下涅槃丹。
　　可谁想，竟还有人比她出价更高，真是没一件顺心的事。
　　陆清火指着隔壁的天字一号房说：“给你个机会，你若是能为我弄到涅槃丹，或除掉燕氏父子，我便替你重铸本命仙剑，保证将其锻造成神剑，无偿的哦。”
　　池泽心动了，弄到涅槃丹，她只能靠偷，除掉燕氏父子，她也不是不行，两个选择对她来说都是可以尝试的。能分文不花重铸惊鸿，她怎么会拒绝。
　　不过，这样一来，她恐怕又要得罪赵氏一次，但谁在乎呢，她已经在赵氏的追杀名单上了，债多不压身。
　　游梦皱眉：“什么燕氏父子，我怎的未曾听说过？这修仙界有谁家姓燕？”
　　姐妹俩一合计，确实没听说过哪个名门正派或大家族有姓燕的，这突然冒出来的燕氏父子着实奇怪。
　　池泽先拜托陆清火跟万象楼打听天字一号房的客人是谁，得到的回答是无可奉告。万象楼天字开头的包厢，都是巍州乃至修仙界的上层人士，万象楼可得罪不起，不敢轻易暴露她们的身份。
　　不过，池泽也有自己的邪门歪道，万象楼不透露一号房的客人，她就自己去追查。
　　奇怪的是，池泽从一号房里找到的踪迹，其中有一个味道很熟悉，与她多年前在洞府外捡到的纸条上残留的味道极其相似。
　　也就是说，一号房的人里有赵芷君。
　　赵芷君应该收到她的提醒了吧，还出现在一号房拍下涅槃丹，是她拍的，还是她跟随谁一起拍的？
　　一百万上品灵石不是一个小数目，就算是赵氏里的长辈也不见得一次性能拿出这么多钱，更别说被当成联姻工具的赵芷君。
　　所以，更大的可能是赵芷君跟着谁一起去拍的，她还能跟谁，不就是赵渊咯。
　　所以，一号房里的客人极有可能就是赵渊本人。
　　结合赵渊迫切想要给赵之舟修复灵根的想法，有没有可能，这涅槃丹一开始就是燕氏父子交给万象楼，然后走了一圈明路，落到赵渊手上，如此一来，赵渊给赵之舟修复灵根便理所当然，大家都知道赵之舟灵根修复是依靠涅槃丹，而非别的野路子。
　　而且，赵渊作为赵氏家主，他自然拿得出一百万灵石，万象楼在巍州，最不敢得罪的就是赵氏，毕竟是地头蛇。
　　从戒备森严的赵氏偷取涅槃丹，池泽没多少把握，她只能选择第二个，除掉燕氏父子。
　　池泽记得燕公子和赵渊父子在书房的闲谈中提及，燕公子的父亲绕路去了蜀南，最快也只能赶在寿宴前一天抵达巍州，所以在此之前，燕氏父子只有燕公子一人和他们门派姓何的修士在巍州。
　　燕公子修为只有筑基，那姓何的也只是门派中的小喽啰，同样只有筑基，两个筑基修士，池泽有七成把握能干掉他们。
　　姓何的不足为惧，只要杀了燕公子，儿子死在巍州，赵氏必须得给那姓燕的一个交代，如此一来，矛盾不就有了吗？
　　届时不管那姓燕的多厉害，只要他敢闹，池泽就让陆清火替赵氏出手杀了他，如此一来，赵氏也会更加依赖陆清火。
　　池泽说了自己的猜想和前几天打听到的消息，却见两个元婴修士直勾勾地盯着她。
　　池泽顿感背后发凉，小心翼翼问：“晚辈说错了什么吗？”
　　游梦的眼神十分怪异：“你平日里不仅修炼，还捣鼓这些旁门左道？你可知自己是太虚宗弟子？”
　　池泽一点不心虚，她用的又不是伤天害理的邪术，不过是些不入流的小法术罢了，如实回答：“旁门左道亦有大用处，不是吗？”
　　就听陆清火拍着椅子说：“哎呦，这丫头和你们太虚宗弟子可太不一样了，也不知道伏苓那厮怎的能教出如此不守常规的徒儿来，有意思，就按你说得来，不过我可丑话说在前面，你若是暗杀燕公子挑拨离间不成，可千万不能暴露我等，不然，我师妹可保不住你。”
　　池泽弯腰点头：“那是自然，歪主意是晚辈想的，后果自然由晚辈一人承担。”
　　打定主意，池泽要做的事便是先找出燕公子。
　　如果她的猜测没错，涅槃丹要走明路交到赵渊手上，那么这一百万上品灵石，很可能也是给燕氏父子的报酬，所以这灵石必定得跟着走一趟明路。赵氏会支付这笔灵石，而燕公子等人也必须得从万象楼拿走灵石。
　　池泽蹲守在万象楼外，找了间地理位置最佳的酒楼，就这么一直等着。
　　终于，她等到了燕公子。
　　那日在老宅见过一面，池泽便记住了对方的长相和身形，连走路姿势和下脚力度都能摸清，脚印她也能分辨出来，那人就是燕公子，就算是易容，她也能认出来。
　　燕公子不是一个人来的，身边果然还跟着那姓何的修士，不过，除此之外，还有一个人，长相平平，年纪不大，修为约莫也是筑基，池泽暗杀燕公子的难度增加了一点，但她不能犹豫。
　　一行三人从万象楼的特殊入口进，然后又在傍晚时分悄悄离去。
　　池泽悄悄跟上，却发现三人没有去往城内的任何一间酒楼，反而直接出城。
　　奇怪，作为赵氏的座上宾，燕公子要么住在最豪华的酒楼，要么住进老宅，怎的会往城外去？难不成是去城外迎接那所谓的宗主？
　　这可不行，杀三个筑基修士池泽有把握，要是来个宗主，就算是不入流的小门派，那也得是个金丹或元婴修士，池泽可没法不动声色干掉他们。
　　于是，池泽只能跟着出城，看情况能不能赶在双方汇合之前杀掉燕公子。


第111章 
　　池泽的跟踪本事一流,她一直跟着三人一路出城往西去，巍州西边的多山村，城外还要经过一片低矮土房,人多眼杂,脚印杂乱，人多的时候池泽可以跟得紧,但等离开了城外西边的村庄,她就得拉远距离,尤其是人烟稀少的地方,跟得越紧越危险。
　　一开始,池泽隐约能感觉到还有人与她同向前行，她本以为是出城的村民,可渐渐地，对方不算老练的跟踪手法实在拙劣，她怕的不是被人反向跟踪,怕的是这个人暴露了她自己。
　　于是,池泽不得不先停下,把跟踪她的这个人拦截下来。
　　若是一般小偷小摸,她给个警告就算了事，不想节外生枝。可若是赵氏或燕氏父子的人,那她就只能斩草除根了。
　　小毛贼不到家的跟踪功夫，池泽看了忍不住偷笑，略施小计便已经移形换影到毛贼的后方。
　　毛贼失去了跟踪目标,慌了神,在树林中四处张望,殊不知下一秒锋利的剑刃就架上了她的脖子。
　　池泽持剑很稳,剑刃在毛贼脖子上的位置不偏不倚,多一分力度就能划破喉咙，少一分力度便叫那人躲开了去。
　　不过，小毛贼竟也有修为，反手便朝池泽挥来一掌。
　　池泽反应极快，再次贴近对方，为了不闹出大的动静，她需要尽快解决此人。
　　“阁下为何跟踪我？若是说不出个一二来，可就别怪我不客气了！”池泽游刃有余地逼近毛贼，一招一式动作看似轻松、缓慢，实则每一招都需要对方拼近全力接招。
　　为了不牵连霍清，池泽跟踪时易容成另一个人，服装也打扮得和路人无异。
　　可什么路人出手便是杀招，且招招令人难以招架。
　　毛贼察觉到不对劲，自知实力不如池泽，连忙祭出法宝。
　　赤霄出鞘那一瞬间的剑鸣声，立刻让池泽呆愣当场。
　　“赵芷君？”
　　世间神剑不常有，极品仙剑也不常有，池泽和赤霄交手过几次，赤霄的英姿她怎么可能忘记。
　　听见是池泽的声音，赵芷君也愣住了：“池泽？怎会是你？”
　　两人在林间对视，树叶因方才打斗的灵气震荡洒落，间隙的阳光窥视着对视的二人。
　　池泽还想呢，哪个小毛贼这么不开眼敢跟踪她，结果是赵芷君。
　　赵芷君没想到自己跟踪的不明人士就是池泽，她也让人蹲守在万象楼，她一开始是跟的燕公子三人，但跟踪本事实在一般，最后跟错了人被发现了都不知道。
　　“我还想问你呢，你出现在这荒郊野岭做什么？身边也没个人跟着，怎么？有什么事是需要你这个大小姐亲自出马的？”池泽面对赵芷君，说话没那么客气。
　　“我的事轮不到你管，我看你才是心里有鬼，鬼鬼祟祟跟踪我们赵氏的客人，非君子所为！”赵芷君咬唇，原本的猜想在听见池泽声音的时候得到了印证，果然，送她纸条的就是池泽，一个本不该出现在这里的人。
　　池泽翻了个白眼：“那燕公子有问题，你们赵氏被他坑了都不知道，我这是为民除害，你少管闲事，安心做你的大小姐，回去吧。”
　　池泽本意是想劝赵芷君离开，她自有办法隐瞒身份跟踪，但赵芷君这拙劣的手段，一旦被发现，她在赵氏如何自处？
　　可鉴于两人不太熟的关系，池泽也说不出什么关心的话来，只能装作一副嫌弃的模样。
　　赵芷君怒瞪池泽：“我少管闲事？我要能安心做我的大小姐，你还会给我通风报信吗？”
　　池泽张大嘴，没忍住气笑了：“你怎么知道是我？”
　　赵芷君想摆出从前那副高高在上的姿态，可见池泽还笑得出来，她只能压制住想要上扬的嘴角，得意地说：“我有的是你想不到的办法，总之，燕公子我必须跟去，这事关我自己的前途和婚姻，我不会眼睁睁看着父亲把我嫁给他。”
　　赵芷君之所以亲自出马，想要跟踪燕公子看他们想做什么，就是不放心这件事交给任何人去做，不管是赵岚也好，无意中目的相同的池泽也好，谁都没有她自己靠谱。
　　“行，那你跟着我，小心别露脚步，我让你做什么你才能做什么，你方才跟踪的手段太烂了，我隔老远就发现了你，要是你再跟紧一点，迟早被他们发现。”
　　池泽无奈摇头，都是同门，对方还是赵氏大小姐，她不能拿对一般小毛贼的手段对付赵芷君，幸好两人目的是一致的，只能暂时结盟。
　　“我凭什么听你的？”赵芷君还没被外人这么要求过，下意识就要反驳。
　　池泽板着脸：“你到底想不想摆脱燕公子？想就听我的，别的不说，偷鸡摸狗你能有我在行？”
　　这话着实不算好话，赵芷君抿唇，还真不想反驳池泽。
　　最后赵芷君妥协了，老实跟着池泽。
　　可就她们方才打斗的时间，那三人早已经走出去几里地，赵芷君面露懊恼，却见池泽蹲下，捻起一抹寻常的泥土，在指尖碾碎，用符火点燃，细嗅其味，然后再丢出一只纸人，纸人便循着气味往某个方向跑去。
　　赵芷君想到那日无声无息飞进来的纸条，问池泽：“那日你便是用这纸人给我通风报信？”
　　池泽得意地抬起下巴：“没错，好用吧，你都没有察觉，燕公子三人只有筑基修为，更不可能察觉。”
　　赵芷君亦步亦趋跟着池泽，对方脸上那显而易见的得意与放肆，令她心里的某根弦轻轻拨动。
　　“听说你出关后就已经是金丹了？”赵芷君想到自己总是慢池泽一头，语气中带着一丝不悦。
　　池泽更得意了：“那是，我有我师尊给我护法，结丹轻而易举。”
　　这话纯属夸张，结丹岂是轻松的事，其中凶险与艰难只有池泽自己知道，不过面对外人，她有装的资本，自然不会袒露自己的艰辛。
　　赵芷君好似见不得对方那副得意的样子，不服输地说：“那又如何，若我能渡过此劫，家中那枚九转紫金丹便是我的了。”
　　九转紫金丹是极品丹药，可助筑基修士结丹，成功率高达六成，是修仙界数一数二的稀世珍宝。
　　这东西，赵氏竟然有一枚？
　　池泽惊讶归惊讶，却也不馋，她已经结丹了，这东西她拿了也没用，只是她好奇的是：“你们赵氏的这枚九转紫金丹，真能落到你手上？”
　　说到这儿，赵芷君的表情就阴沉了几分，但语气却十分平静：“若兄长当好他的废人，九转紫金丹便只能是我的。若他不愿意*当个废人，那便别怪我不客气了。”
　　池泽龇牙咧嘴，果然，赵芷君还是前世那个狠辣的赵芷君，不管面对谁都狠得下心去。
　　不过这样也挺好的，不在这时候犯蠢，就不会拖池泽后腿。
　　两人很快跟上了燕公子，三人一头钻进了远离城池但并未远离村庄的大山里。
　　附近有个村子，池泽心想，这门派难道就建在山里？可哪个门派会这么简陋，这山脚下连个山门都没有，石碑更是没有，深山老林的隐世门派也不是这么建的呀。
　　赵芷君刚想要跟着进山，却被池泽抬起手臂拦住了。
　　“等等。”池泽皱眉，严肃的表情让赵芷君都不由得跟着抓紧一颗心。
　　“怎么了？”
　　池泽的目光从深山转向了附近一个村子的方向：“这里有个村子，不如先去看看情况。”
　　“嗯？去村子里做什么，不会暴露我们的行踪吗？”赵芷君不解地问。
　　池泽摇头：“不怕暴露，就怕出事，这里有股淡淡的血腥味，距离我很远，可这么远都让我闻着了，才有大问题。”
　　许多年前龙门秘境之前，太虚宗弟子在前往龙门秘境的路上遇见了一个被屠村的村子，赵芷君当时有所耳闻，但她不在意，也无心跟随前往查探，此刻的她也不太能理解池泽管这个村子做什么。
　　“村子有问题，与我何干？”赵芷君理所当然地问，甚至美丽的脸上还挂着一丝天真又残忍的疑惑。
　　池泽的眼神平静无波，她与伏苓完全不同的两张脸，却在此刻，令赵芷君仿佛看见了伏苓，只见池泽上下打量赵芷君：“你不愿意跟来，就站在此处等我，别往前走，被发现逮住了我可不会费心思去救你。”
　　赵芷君爱去不去，池泽也不需要她。
　　若池泽执意劝赵芷君去，赵芷君还不想去，可池泽没有半点想带她一起的意思。
　　此时天色已经全黑，她们出城的时候已经是傍晚，这时候除了月光，再看不见一点光亮，一个人待在树林中，着实有些瘆得慌。
　　“我……勉强陪你去吧，除魔卫道乃是我太虚宗弟子的职责，怎的就你是太虚宗弟子，我就不是了？”
　　池泽闻言也不反驳，懒得戳穿赵芷君，谁方才说“与我何干”来着？
　　池泽赶时间，走在前面开路，也不管后面的赵芷君能不能跟上，手持一把普通仙剑，严阵以待。
　　这个村子离山脚不远，巍州有大片的平原、河流，地理位置极好，土地肥沃，百姓富庶，只有往西这一带，稍微有点山岭，聚居的凡人少一些，这个村子便是依山而建，与巍州附近的村子不同，甚至因为山路崎岖，都少有人出来。
　　这样一个村子出了事，十天半个月都没人发现。
　　池泽越靠近村口，鼻子嗅到的血腥味越重。就连没把村子放心上的赵芷君，也打起十二分精神。
　　果然，如池泽所想，这个村子也被屠村了。村民们的惨状和多年前路过的莲花村极为相似，赵芷君不知道，可池泽却难以忘记当时的惨状。
　　池泽面色凝重，在屋里查找凶手可能留下的痕迹，而赵芷君已经被眼前所见给吓懵了，直接跑出房屋，扶着门口的篱笆开始狂吐。
　　池泽出来的时候，赵芷君已经吐得脸色苍白，结果什么都没吐出来。
　　一只白净有力的手伸到了赵芷君面前，掌心里安静地躺着一个半边巴掌大的小药瓶。
　　“清心丸。”池泽叹了口气，看赵芷君这么可怜，也不再同她废话。
　　清心丸有醒神、清心的作用，对身体没有大的益处，对精神有很好的治愈效果。
　　赵芷君颤抖着手接过，也不怕池泽下毒，抖落出一枚就吞下肚。
　　果然，额头的冷汗不再流，心跳过快的慌张逐渐平复，但是方才那一幕留下的冲击还在，赵芷君声音略有些颤抖，问池泽：“这是怎么回事？什么人会犯下如此残忍的杀孽？”
　　池泽沉着脸说：“几十年前，在前往龙门秘境的莲花村，也出现过类似的惨案，我怀疑是同一批人所为。”
　　这时候，池泽静下心来，凭她一个人，很难超度整个村子的人，只能先叫上赵芷君离开此地，她也不确定凶手是否会再回来。
　　两人一路沉默地走回了之前的山脚下，谁都没有说话，赵芷君脑海里不断浮现村子里的场景。
　　赵芷君和赵之舟其实没有太大的差别，她们都是一样含着金汤匙出生的，唯一的不同就是，赵之舟从小被当作家族继承人培养，外表看上去更成熟稳重，而赵芷君则被当作家族资源培养，赵氏培养她的一切都是为了给她的婚姻价值增加筹码。
　　关于勇气、爱与死亡的一切，赵氏都不曾教给赵芷君，她长这么大，连吃的美味佳肴来自什么东西她都不知道，她和赵之舟这样的人，这辈子不必为了挣灵石每日伏在地里侍弄灵植，不必为了宗门奖赏和荣誉去接一些斩妖除魔的悬赏，甚至不必下山游历。
　　赵芷君见过最血腥的画面，应该要数在比武台上刀剑无眼受伤的同门，那些伤口在治愈丹药的作用下也会很快痊愈，可她今晚所见，在她心里恐怕短时间内难以痊愈。
　　“到这时候，你还觉得这个村子发生的一切与你无关吗？”池泽沉声问，等着赵芷君的回答。
　　赵芷君脸上浮现茫然和无措，她与这一切真的无关，那些杀害村民的人，不可能有胆子杀害她，她可是赵氏嫡女，她是天之骄子。可为什么，看见那么多具尸体，她还是害怕得直发抖，不仅仅是害怕，内心还生出一种愤怒。
　　愤怒一条条普通的生命，被如此残忍地结束，甚至从她们的死状来看，生前遭受了虐杀，死后也不会好过。
　　“可人也不是我杀的啊。”赵芷君心中有害怕，有愤怒，更有不解。
　　“我想起来，我偷听你父亲和燕公子的对话，他提到了宗主，我当时还在想，赵氏家主如此看重的客人，自然出自大仙门。可我抠破脑袋也想不出，八大仙门里，谁家宗主姓燕。”
　　“现在我想通了，八大仙门只有太虚宗和万佛宗，但两大魔教却有一个无极宗。”
　　池泽的话犹如当头一棒，敲打在赵芷君心上，震得她都差点忘了反驳。
　　“不可能！我赵氏乃是修仙界九大家族楷模，怎么可能与魔教为伍，你疯了，竟敢攀诬我们！”反应过来的赵芷君，第一句话便是呵斥池泽，为赵氏开脱，这是她作为赵氏女的本能，在赵氏，家族荣誉永远要高于个人。
　　池泽不语，只用着怜悯的目光看着赵芷君。
　　赵芷君想要列举出除八大仙门、两大魔教之外的宗门，她作为赵氏嫡女，从小也是要学着认识各大仙门、势力的，可她真找不出符合赵氏对燕氏父子看重的宗门来。
　　而且，涅槃丹这东西，小门派可拿不出来，但若是作为曾经魔教分裂出来的无极宗，还真可能持有涅槃丹。
　　在数百年前，魔尊还未被除掉之前，魔修们都归魔教的魔尊管，可随着魔尊被修仙界各大仙门、势力联手除掉，魔修如树倒猢狲散，四散奔逃。
　　后来魔修们也在偷偷想要复辟魔教，可因为魔修们都是一群没有纪律毫无道义的渣滓，没了魔尊以绝对实力压制，谁也不服谁，最终魔教曾经的余孽分裂成无极宗和赤莲教。
　　一开始这两个门派建立时，修仙界还不知道她们是魔教余孽，直到她们做出了一些出格的残忍事情后，修仙界开始出力镇压，两个门派才开始了长达数百年的躲藏生涯。
　　别看这两个门派名字听起来没什么问题，实则问题大了去了。
　　若燕氏父子真来自无极宗，那赵氏就完了，敢和无极宗搭上关系，那就等着被修仙界正道群起而攻之吧。
　　这时候，两人都想明白了，为什么赵之舟要偷偷见那位何前辈，赵渊又为何要把燕公子的来历藏得那么深，连即将被嫁给燕公子的赵芷君都不告诉。
　　甚至，涅槃丹通过万象楼洗干净落入赵氏手中，想必也是怕日后被追究。
　　“还要往前走吗？”池泽问赵芷君。
　　知道了燕氏父子可能来自无极宗，池泽觉得自己已经不需要除掉燕氏父子了，她只需要把这个消息告诉陆清火，陆清火便能以此为把柄拿捏赵氏，她自己也能得偿所愿。
　　只是，这里唯一的受害者，赵芷君该怎么办呢？
　　自己亲生父亲不仅要为了兄长舍弃她，还要把她嫁给魔教之人，全然不顾她的死活，赵芷君此刻在想什么呢？
　　池泽问出这句话后，没期待能得到什么回答，她猜想赵芷君此刻内心十分纠结，一时半会儿做不出决定。
　　却不曾想，赵芷君攥紧了手中药瓶，咬牙看向池泽，眼中有愤怒，但不知是对谁的愤怒，她的语气决然中带着一丝歇斯底里：“我不可能嫁给魔教之人，父亲要牺牲我换兄长修复灵根，那就别怪我不留情了。”
　　“池泽，你不愿再往前了对吗？”赵芷君第一次，认认真真地看着池泽，不带一丝倨傲、躲闪，反倒令池泽惊讶之余，不由自主地仰望对方。
　　“嗯，于我来说，这个村子与莲花村的覆灭都与魔教有关，而燕公子等人又出现在这附近，他很有可能来自无极宗，掌握这个信息，于我足矣。”池泽的目的达到了，她不需要做多余的事，避免节外生枝。
　　“你缺钱吗？”赵芷君问。
　　池泽摇头：“不缺。”
　　伏苓唯一的爱徒，池泽怎么会缺钱呢，她自己又是宗门难得一见的天才，天赋、努力、运气都有，她不缺东西。
　　“但你给我通风报信，不会是出于怜惜吧？”赵芷君嘴角的笑容冷到极致，不是冲池泽冷笑，更像是在笑她自己。
　　“不全是，我不想看见我辛辛苦苦废掉的人又回来。”池泽确实对赵芷君有过惋惜，极品单灵根，大家族嫡女，她本可以成为天之骄子，前世竟然落得如此下场。
　　赵芷君的直觉没错，她就知道，池泽在门派大比上废掉赵之舟的行为，绝不是一时兴起，或被赵之舟逼到绝境的反扑，而是早有预谋。
　　此人远不是看起来那么热情善良，同样也有不为人知的一面。
　　“你希望我兄长死，还是永远当一个废人，我都可以替你办到，如今，我只需要你，助我杀了燕公子，如何？”
　　池泽看着赵芷君从愤怒为家族辩解，到沉思、茫然、愤怒，最后又平静且带着一丝优雅地同她做交易，竟生出一丝佩服来。
　　杀了燕公子，本就是池泽的目的，即便面前摆着更容易的办法，她也可以选择杀了燕公子。
　　“成交，我不要赵之舟死得轻易，我要他当一辈子的废人，要他看着自己修为尽废，从天才沦为废人，看着不如他的人一个个踩在他头上，看着他一天天老去，疾病缠身，而同龄人，不论是他看不上的，还是曾经的同门，却年轻依旧，他只能痛苦死去。”
　　池泽说这段话，同样语气平静，但赵芷君却从中听出了一丝恨意，那恨意来得莫名其妙，赵芷君不是为赵之舟辩解，而是她不理解，赵之舟和池泽没有非常直接的利益冲突，或者生死仇怨，为何池泽会这么恨赵之舟，但却不恨她赵芷君呢？
　　但不管池泽恨赵之舟的理由是什么，赵芷君这一刻，只需要池泽帮她，帮她杀了燕公子，摆脱成为棋子的命运。她要赵氏，要她的父亲赵渊，只有她一个可选的继承人。


第112章 
　　那日赵渊从万象楼拍下涅槃丹,实际上涅槃丹并未直接给到他，毕竟燕公子想要的东西还没得到，涅槃丹怎么会直接给赵渊。
　　这个消息是赵芷君告诉池泽的,那日天字一号房里的人除了赵渊还有赵芷君和赵四爷,之所以带上赵芷君，自然也是要她好好看看这涅槃丹是如何来的。
　　亏赵芷君还特意让人去偷涅槃丹,结果盒子是空的,真的涅槃丹还在燕公子手上。
　　如果两人顺利,说不定还能在杀了燕公子后拿到涅槃丹。价值一百万上品灵石的涅槃丹,足够池泽一辈子吃喝不愁了。
　　两人约定,如果能顺便找到涅槃丹，涅槃丹归池泽,赵芷君只要燕公子死。
　　毕竟，涅槃丹如果又落到赵芷君手上，以赵渊对赵之舟的看重,她能不能守得住是个很大的问题。
　　这条通往深山的路,池泽走在前面,赵芷君紧紧跟在身后,为二人引路的只有夜间微弱的月光。
　　这次夜行对池泽来说不过是一次寻常的赶路，但对从未一个人在外做坏事的赵芷君来说,前方池泽挺直的身影好似刻在了她眼里，借着夜色的遮挡，赵芷君脸上再没有挂着高高在上的倨傲,取而代之的是一种难以形容的放松和安心。
　　追着燕公子的踪迹,二人翻过两座大山,终于于山顶上,发现了藏在山谷中的山寨。
　　山寨在夜色中燃着篝火,好似只是一个普通的土匪寨子，但大门和中央祭坛上悬挂的人头寓意着这里的不寻常。
　　池泽和赵芷君隐匿气息的同时，还用上了隐身咒，两人都不弱，就算赵芷君是筑基，也是筑基后期的佼佼者，不容易被发现。
　　靠近了她们才发现，山寨的人还不少咧，有巡逻的，有放哨的，寨子里各个帐篷里还有人在喝酒聊天，帐篷外的篝火烤着肉，有的肉看得出来是动物或灵兽肉，有的肉则……
　　赵芷君不敢再看，连忙低头，池泽却已经习以为常，她前世这样的场景见多了，所以她比任何人都害怕走前世的老路。
　　幸运的是，这些人多数都只有练气修为，筑基寥寥无几，总体威胁不是很大，二人只需要找到此行的目标，这些小喽啰完全可以不必理会。
　　池泽沿着外围发现山寨中心的祭坛貌似也供奉着一尊神像，这神像竟和阿莫族供奉的山神像一样。
　　那人到底是何方神圣，既是山神，又和魔教有牵扯，难不成是魔尊？可魔尊不是死了吗？
　　池泽恨自己前世没活久一点，活久一点说不定就能知道女主会不会和魔尊有牵扯，毕竟小说里，主角或重要配角总有一个是魔尊。
　　池泽前世的记忆不顶用，死得太早，后来的剧情发展她无处得知，就连系统给她看过的剧情，也是到她死的时候结束，那被歪曲的剧情里，并没有关于魔尊的内容。
　　池泽尝试在脑海里呼唤系统，结果这个不靠谱的系统没反应，谁家系统能有她这个冷漠，除了发布任务和奖励的时候出现，其它时候跟死了一样。
　　在祭坛中心有一个最大的帐篷，也最豪华，相比旁边潦草的帐篷，显得十分突兀。
　　作为宗主之子，燕公子理所当然住在大帐篷里。池泽一来就盯上了这个大帐篷，不过她们要进去不能隐身进去。
　　池泽发现远处送食物和酒的两个仆从，出剑干净利落，两人还没发出求救声就已经丢了性命，赵芷君从来没见过池泽露出如此冷酷的表情，一瞬间，赵芷君以为自己面前站着的不是池泽。
　　池泽拔下尸体还带着温热的衣服，丢给赵芷君：“换上衣服，使用易容术，我们混进这个大帐篷看看情况。”
　　赵芷君一脸嫌弃，甚至都没伸手接衣服，任凭衣服掉落在地上：“我才不穿这么脏的衣裳！”
　　池泽无奈：“不穿也得穿，大不了你里面保留自己的衣裳行吗？”
　　赵芷君还想说什么，可见池泽已经完全不顾及她，开始当面换衣服，她吓得立刻背过身去。
　　池泽没把赵芷君当外人，毕竟这也不是讲究的时候，她换好衣服后，发现赵芷君背对她低着头，肩膀低垂，不知道在想什么。
　　池泽哪里知道，赵芷君背过身的脸蛋已经红得冒烟了。
　　见赵芷君还是不动，池泽叹气：“我背对你，你快点换，不换，你们赵氏继承人就得换了。”
　　果然，打蛇打七寸，赵芷君一听这话，也顾不上脸面和嫌弃，立刻捡起衣服换上。
　　两人易容成奴仆的模样，端上食盘，上面摆放着与外面那些血腥肉类完全不同的精致佳肴，看得出来大帐篷里的人十分讲究。
　　掀开帘子，两人并排进入帐篷，尽管都是低着头一副卑微的模样，但池泽还是用余光粗略地看了一眼帐篷里的布局。
　　仅仅这一眼，她就后悔带着赵芷君进来了。
　　帐篷正前方主位坐着一个年轻貌美的女人，左右两排跪坐着燕公子等人，总共六人，燕公子在左边第一个。
　　除主位的女人外，其余人都是筑基修为，不算高，但主位的女人看不出修为高低，池泽内心的警铃已经拉响。
　　女人那对一切事物不感兴趣的散漫姿态，那熟悉到令池泽害怕的气质，让池泽立刻回想起前世不好的记忆。
　　大意了，她最多猜到那无极宗宗主可能在，她还有办法全身而退，可没想到宗主不在，主位上的反而是那人。
　　此人便是阿莫族的山神，被困秘境中多年，随着蜀南秘境开放，神殿被毁，池泽落入她手，而后几经辗转两人离开了秘境。
　　但离开秘境对池泽来说不过是噩梦的延续，那无数个对方逼她看着无辜人惨死当场，逼她吃下人肉的画面，本该遗忘在记忆的角落里，此时却伴随着对方毫无预兆的出现，痛苦的记忆开始刺痛池泽的神经。
　　她怎么会出现在这里？
　　赵芷君还不懂池泽为何一瞬间变得如此僵硬，甚至从她的角度看过去，能隐约看见对方端着食盆的手微微颤抖。
　　池泽在怕什么呢？
　　赵芷君偷摸抬头瞄了一眼，在场除了主位的女人，其余人都是筑基，不足为惧。仅一眼，赵芷君就被主位女人的容貌惊艳到，光看脸，不过才二十岁出头，可修士不能光看脸，不知深浅的修为，足以说明对方实力在她们之上许多。
　　难道池泽怕了？就因为对方是高阶修士就怕了？
　　赵芷君总觉得哪里不对，池泽不是这样胆小的人，门派大比上池泽被妖王残魂所俘，都未曾露怯，何至于看见一个陌生女修旧害怕成这样？
　　就在池泽吓得无法动弹的时候，燕公子开口了：“来来来，把赵氏送来的灵液酒给前辈倒上！”
　　赵氏送来的？赵芷君这下心是彻底死了，她很快收拾起情绪，抬脚去送酒，经过池泽身边时，偷摸瞪了对方一眼。
　　也正因为赵芷君这一眼，池泽终于从恐惧中惊醒，扮演好自己的角色，恭敬地上菜、倒酒。
　　池泽刚上前一步，打算从燕公子开始斟酒，却很快反应过来，这里地位最高的是那个人，她该先给对方斟酒。
　　于是，池泽压抑住内心的恐惧，面色如常地朝主位走去。
　　女人在主位的椅子上坐没坐相，还打着哈欠，一副十分不耐烦的模样，在看见池泽靠近时，目光落在池泽身上，纯黑的瞳孔里不知闪烁着何等光芒。
　　池泽镇定如常，安慰自己别怕，这人现在根本不认识她，两人甚至都没碰过面，不会有事的。
　　就在池泽演戏演得不错的时候，突然，一声呵斥打破酒宴的欢快。
　　“蠢东西，酒都洒我身上了！”燕公子大骂的声音不断，而他面前的赵芷君吓得立刻跪下赔罪。
　　赵芷君哪里伺候过别人，倒酒的时候燕公子还举着酒杯和旁人说笑，她不小心就洒了点酒出来。
　　没想到在她面前装得温文尔雅的燕公子，竟一巴掌扇在她脸上，力道之大，把她都打懵了。
　　燕公子哪里知道眼前人是他前几天讨好的赵氏嫡女，面对奴仆，他的本性暴露无遗，一巴掌不过瘾，还要抬脚去踹。
　　池泽见状，也不由得皱紧眉头，在帮忙和暴露之间纠结。
　　最终，池泽扑通一下也跪在了赵芷君身边，给燕公子磕头：“少主息怒，她是刚来的，寨子里招不到人，怕暴露，只有几个人可用。她不懂事，属下出去一定好生教导，还望少主不要因她一个贱人坏了气氛。”
　　池泽所杀那两个奴仆都是练气男修，她也交代过赵芷君要换声音，但也怕赵芷君说多错多，连忙替她认错。
　　此时，那个女人也抬眸看过来，燕公子许是也担心在更厉害的人面前表现得过于强势，喧宾夺主了，遂啐了一口，就放过了赵芷君。
　　不过，在场这么多人，还需要她们俩伺候，两人只能更加谨小慎微地端茶送水。
　　赵芷君也学乖了，脸上一个巴掌印十分明显，她几乎是看池泽怎么做，她就怎么做。
　　池泽暗暗松了口气，给这些人上菜倒酒后，两人就拿着食盆站一旁候着了。
　　此时，池泽已经对暗杀燕公子不抱希望了，她还没实力在那人手下进行暗杀，她现在只想快点带着赵芷君跑出去。
　　池泽瞥了眼身旁的赵芷君，却发现对方竟在偷偷摸摸瞪燕公子，那眼里的恨意都快藏不住了。
　　池泽赶紧伸手拽了赵芷君一下，拽着她的手腕用力扯一下，同时用眼神警告对方收敛一点。
　　赵芷君从小到大没被人这么扇过，哪怕是赵渊教训她也不会用如此粗暴的方式。她从前只是因为燕公子的身份想他死，现在她是发自内心地恨他，想杀了他。
　　恨意差点外漏的时候，一双手拽住了她的手腕，她扭头便望进池泽那一双严肃中带着一丝担忧的眼里，很奇怪，她觉得对方的身份是不配用这种眼神看她的，可在此刻，她竟奇异地平静下来，扮演着自己奴仆的身份。


第113章 
　　帐篷里的魔修自认都是自己人,说话毫无顾忌，就差没把她们复辟魔教的计划大肆宣扬了，听得池泽和赵芷君内心无比震惊。
　　她们俩站一旁,时不时给斟酒、夹菜,却听到了多少正道人士都不知道的秘辛。
　　这时候，池泽也才知道,那人不是什么魔尊,而是魔尊座下三大魔君之一。
　　在场的人都称呼她为前辈或魔君大人,燕公子的父亲也是魔君,故他才有资格套近乎称呼前辈。
　　大家似乎都不知道她具体姓甚名谁,但池泽却知道，如此恶毒之人,竟有个还算好听的名字，宓宁。
　　早在魔尊被仙门正道合力杀死后，三位魔君便立刻躲了起来。其中两人分别成了无极宗和赤莲教的领袖,最后一位魔君下落不明,许多魔修还以为她死了,原来是躲进了秘境中。
　　可秘境一旦入口关闭,里面的人就必死无疑，宓宁是如何在里面待几百年的？
　　这个问题同样困扰着在场的魔修,但宓宁明显没有多说的意思，所谓的把酒言欢在她看来都太无聊了。
　　在宓宁耐心快要耗尽之际，燕公子突然上前一步,鞠躬,谄媚地说：“前辈来得正是时候,晚辈从附近的村子里收集来三百怨魂,望前辈笑纳。”
　　燕公子不知何时从背后掏出一个葫芦,葫芦通体发黑，黑到发亮，它一出现，池泽便能感觉到其上难以掩盖的怨气。
　　三百怨魂意味着至少有三百人被虐待致死，死后魂魄不散，无法进入轮回投胎，只能化作怨魂被困在这小小的葫芦之中。
　　作为正道修士的池泽二人一看，都忍不住低下头去，怕多看一眼就会控制不住愤怒。
　　其实不论是普通修士、妖修、邪修还是魔修，说到底都是修士，只要修炼，就必须得吸收灵气提升修为。相较于人类修士，妖修更容易吸收灵气，她们与天地日月灵气的共鸣更深，但她们和人修不同的是，她们要修炼得道成仙的路上多了一道坎，那便是先成人后成仙。
　　而邪修和魔修的不同之处在于，邪修专精的旁门左道通常不为世俗所能接受，但并不代表她一定害人，只是说她路子走错了，池泽前世便是邪修中洁身自好的一类。
　　魔修就完全不同于邪修，她们同样需要吸收灵气，但她们大多嫌弃吸收灵气提升修为的法子太慢，她们有自己独一套的增进修为的办法，包括但不限于杀人夺丹，杀人练气，将死者的魂魄炼制成怨灵，同样能提升修为。
　　邪修是人人喊打，那魔修就是人人得而诛之。
　　要区分邪修与魔修，最好的办法就是看她们的气息，邪修尽管使用旁门左道，但修炼若是没有沾过人命，她们的气息依旧是与普通修士无异的灵气。而魔修一旦吸收过怨魂之气用来提升修为，其灵气便会带上魔气，不够纯净，高阶修士能轻易分辨。
　　不过，魔修也不是傻子，她们也有各种办法掩盖自己的魔气。
　　出门在外，魔修会伪装成邪修或普通修士，而在帐篷里，她们丝毫不加掩饰，魔气越浓，反倒显得自己的实力越强悍。
　　黑葫芦中的怨气快要冲天，这令池泽与赵芷君十分不舒服，可燕公子没有注意到她们，为表诚意，他甚至直接将黑葫芦打开呈到了宓宁跟前。
　　然而，宓宁看都不看一眼，一脚踢翻了葫芦，嫌弃地说：“才三百的怨魂就被你们当宝贝一样供起来，几百年过去，怎的越活越窝囊了？亏你还是燕榭的儿子，他有你这种窝囊废儿子，难怪这么多年都拿赤莲教没办法。”
　　燕公子被说得脸色青一阵白一阵，却不敢反驳，只能赔笑：“前辈教训的是，晚辈自愧弗如，可这些年正道修士对我们赶尽杀绝，这个村子也是因为离巍州远，我们才难得收集三百怨魂，一不小心动静闹大了，立刻便会把正道那些人给引过来，实在不妥。”
　　宓宁笑着说：“有何不妥，要的就是引她们过来，你可知，修为实力越强的人死得越痛苦，死后的怨魂怨气便会越重，死一个金丹修士，可比死一百个凡人要有用的多。”
　　燕公子闻言，立刻笑容真诚了些：“有前辈这话在，晚辈可就不怕正道那些狗了，那些个仙门修士一个个眼睛长在脑袋上，可恶至极，残害我们无数同胞，是时候让她们付出代价了！”
　　比起燕公子和其他人的兴奋，宓宁显得有些提不起兴趣，随口问：“少在我面前装忠义，那些个蠢货打不过正道修士，那就该死，你们也该死，他们都死了还不想办法把他们炼成尸偶，白白浪费。”
　　燕公子脸上的笑容凝固，依旧不敢反驳，刚想为自己找补，就听宓宁又问：“算了，骂再多，你们这些猪脑子也听不明白，还是给我说说如今修仙界的局势吧，那些个老东西如今还有几个活着？”
　　燕公子按下内心的不悦，故作恭顺地说：“各大仙门但凡有渡劫境修为的老祖皆已闭关，如今还活跃的只有化神境修士，连同九大家族，加起来也不超过二十人，若是逐一击破，不是难事，并且，威胁最大的太虚宗有两个化神境修士都并非全盛时期，顾千晔旧疾未除，伏苓又添新伤，正在闭关养伤……”
　　“呵！”宓宁冷笑出声，“又添新伤？你们听谁说的？”
　　燕公子摸不着头脑，但还是如实回答：“晚辈从各方打听到的，那伏苓似乎是为了给其爱徒护法受了伤，如今还在闭关。”
　　宓宁翻了个白眼：“说你们蠢，你们真不冤枉，她伏苓从我这儿偷走妖王内丹，她会因为给一个筑基弟子护法而受伤？分明是在闭关炼化内丹！”
　　“什么？！妖王内丹竟在前辈你手上？”燕公子眼里满满的震惊和心疼，这内丹要是给他爹，他爹说不定就能突破渡劫境了！
　　燕公子以为自己的心疼与惋惜掩藏得很好，却不想他话刚一出口，宓宁随便一眼看过来，抬手就是一掌，直接将他打飞出帐篷，帐篷的内墙出现一个巨大的洞，而他本人已经飞出去，口中鲜血狂吐不止。
　　燕公子一挨打，其余人立刻拍桌子站起来，他们不晓得宓宁的厉害，只知道燕公子是他们宗主的独苗，立刻就忍不了。
　　却没想到，燕公子爬起来的第一件事是认错磕头。
　　宓宁似乎很满意燕公子的态度，笑着说：“这才对嘛，别对不属于你的东西占有欲那么强，我的东西丢了就是丢了，轮不到你们来指指点点。区区一枚妖王内丹，她伏苓有命拿，没命炼化。”
　　燕公子嘴边的血都来不及擦，跪着爬过来问：“前辈何出此言？”
　　池泽和赵芷君在一旁站着，一动不敢动，任凭汗水打湿内衬，两人都不敢出声，甚至下意识屏住呼吸。方才宓宁出手，她们都察觉不到对方身上灵气的波动，也就是说，对方的实力远在她们之上，以池泽的经验判断，宓宁少说也是化神境。
　　而且，宓宁还是个出手毫无规律、喜怒无常的化神魔修，什么时候被她一巴掌拍死都不知道。
　　这下赵芷君也开始后悔进帐篷了，说不定她们不来，燕公子也会被这个疯女人打死。
　　宓宁笑容灿烂，不带一丝嘲讽或阴阳，配上她极致美丽的脸，看上去十分真诚：“自然是因为那妖王内丹早就沾染了魔气，她伏苓敢炼化，早晚有一天会被魔气侵蚀，堕入魔道。”
　　池泽方才还在害怕，低垂的眼眸却在这一刻突然瞪大。
　　什么？妖王内丹早已被魔气侵蚀，为何她没有察觉？若真如此，那前世顾千晔炼化了内丹，不也会被魔气侵蚀，为何不见他发疯？
　　不对，也可能他发疯了，没人敢置喙他罢了。
　　不行，池泽慌了，*不能让伏苓继续炼化内丹，万一真如宓宁所说，内丹早已被魔气侵蚀，那她给伏苓的这枚内丹岂不是害了伏苓？
　　死亡与恐惧没能让池泽乱了阵脚，但这一刻，她得知伏苓可能因为她而沾染魔气，她是真慌了。
　　池泽不想继续耽搁，恨不得此刻就拼了命逃出去，可当她想捏诀的时候，却被赵芷君死死按住了手，赵芷君看向她的双眼里仿佛写着“你不要命了？”。
　　就在两人拉扯之际，宓宁突然笑出声：“哈哈，真是太年轻了，沉不住气啊，我还在想你能装到什么时候，结果一听见内丹被魔气侵蚀，你那师尊可能有危险，就忍不住了？”
　　池泽听到前几句话就知道不好，不等宓宁说完话，就拉着赵芷君捏诀往外跑。
　　结果还没等她俩飞起来，宓宁一伸手，一道有形的黑手扩大数百倍，直接将两人像苍蝇一样拍在地上，死死压住。
　　黑色的巨手还压在身上，池泽和赵芷君双双趴在地上，感觉背后压了几千斤的重物，压得她们喘不过气来，死亡的恐惧与痛苦在全身蔓延，两人的口鼻已经逐渐渗出血来。
　　池泽好歹是金丹修士，比赵芷君状态好一些，她艰难扭头看向宓宁：“你早就发现我了！”
　　从一开始就仿佛长在了椅子上的宓宁，此时竟一个飞跃悠悠然来到了池泽面前，蹲下来，居高临下看着她。
　　“是啊，你身上独特的气息，很难忽略吧。”
　　什么气息？池泽疑惑不已，她已经尽全力掩盖自己的气息了，甚至还让游梦帮忙隐匿了金丹修为，宓宁是如何发现她的？
　　然而，这不是池泽最关心的问题，她最在意的是妖王内丹到底有没有被魔气侵蚀。
　　宓宁惊讶出声：“嘶，你不怕我吗？还敢瞪我，哈哈哈，我本以为你有几分本事，学得来我的御蛇本事，还坏了我的好事，看你这么在乎伏苓，我不过随口一说，你便上钩了，也没那么聪明嘛。”
　　随口一说，那到底是真的还是假的？池泽不敢问，因为此人极其狡诈，一旦她发现你的意图，会拿你当老鼠一般戏耍。
　　可宓宁却好似知道池泽最在乎什么，她脸上带着可恨的笑容：“你是不是很想知道，妖王内丹到底有没有被魔气侵蚀。”
　　“这样吧，我给你一个机会，你亲手把你同伴的心挖出来，我不仅告诉你内丹是否被魔气侵蚀，还能放你活着离开。”
　　一旁奄奄一息的赵芷君听闻这话，气活了，怒瞪宓宁：“你个疯女人！丧心病狂，没人性，你就不怕遭报应！”
　　宓宁理都没理赵芷君，只是抬手竖起两根手指，压在她们二人身上的黑手便多了几分力道，两人几乎同时又吐出一口血来。
　　“住手！她不能死！”池泽强撑着最后一口气大喊，“她是赵氏嫡女赵芷君，她死在这儿，你们无极宗想和赵氏合作门儿都没有！”
　　留给池泽思考的时间不多，她只能赌一把，赌赵芷君的身份和赵氏的重要。


第114章 
　　没想到,赵芷君的身份竟然真的有点用，池泽的话一出口，燕公子就赶忙冲上来求情：“前辈手下留情！万一此女真是赵氏嫡女,她万万不能死！”
　　宓宁回头瞥了燕公子一眼,燕公子赶忙下跪磕头：“前辈息怒，她真的不能死,父亲曾交代过,赵氏没了都不能让她死。”
　　池泽看燕公子那着急的模样不似作假,竟还有精力去想为何燕氏父子如此关心赵芷君的死活,从燕公子的话来看,必然不会是看在赵氏的份上。
　　先前池泽还疑惑，燕氏父子想从赵氏找到什么东西来换取涅槃丹,涅槃丹在拍卖后并未直接给到赵氏，那便说明燕氏所求不是百万灵石，而是别的东西。
　　若说是和赵芷君的婚姻,也不对,无极宗和赵氏联姻的消息一旦放出,对赵氏和无极宗都是巨大的打击,双方联姻，必定没有名利上的好处,那么只可能所求便是赵芷君本人。
　　短短几天，燕公子会爱上赵芷君吗？池泽不这么认为，燕公子可是魔修,他能因为爱而救下赵芷君,简直是痴人说梦。
　　想必赵芷君对燕氏父子来说,还有别的用处。
　　但不管是什么用处,对赵芷君来说都不是好事,但再坏的事也好过现在就被池泽掏心，以后的坏事还未到来，尚且有改变的余地，此时此地，池泽只能先暴露赵芷君的身份。
　　没想到，宓宁还是有几分理智的，见燕公子磕头如此恳切，一抬手就放了赵芷君，甚至还大方地把赵芷君拍飞到燕公子旁边，转头看着池泽说：“唉，你说说你，怎的不多带一个同伴来呢，真是没意思。”
　　眼下池泽和赵芷君都身受重伤，无法动弹，燕公子看着这俩人，俩人的易容术已经失效，真实面容露出，燕公子才发现，池泽这张脸他好像从未见过，但又莫名熟悉。
　　燕公子一拍脑门：“晚辈想起来了，此女是赵氏在追杀的太虚宗弟子池泽，就是她毁了赵之舟的灵根，废了其修为。”
　　宓宁看着已经昏迷的池泽，呢喃道：“池泽，原来就是你啊。”
　　说着说着，她就笑起来了，问燕公子：“仙门正道不是自诩仁义道德嘛，怎的她废了赵之舟的灵根还能安然无恙？”
　　燕公子如实回答：“其师尊伏苓是太虚宗修为最高之人，且是赵之舟先以命相搏，她反击再过分也留了人一条性命，太虚宗宗主似乎也看在其师尊的份上偏袒维护她。”
　　宓宁露出了然的表情：“原来如此，那看来伏苓很在乎这个徒儿咯？”
　　燕公子点头：“没错，那伏苓几百年没收过亲传弟子，唯一一个弟子便是此人。”
　　“前辈，不如我们把这池泽头割下来，趁夜挂上太虚宗山脚石碑，羞辱她们？”燕公子给自己说兴奋了，竟不自觉地抽出了刀。
　　“你这蠢货脑子里便只能想到这些？”宓宁轻飘飘地扫了燕公子一眼，那一眼仿佛如有实质的刀子，刺得燕公子心脏狂跳，头皮发麻。
　　燕公子连忙道歉，可宓宁却没有再多看他一眼，反而盯着地上的池泽，呢喃道：“那笛声怎会出自你手，你从哪儿学的呢？”
　　燕公子不懂什么笛声，但他看得出来，宓宁想要池泽，不是死的池泽，便建议道：“前辈不若给那丫头下毒，免得她跑了。”
　　宓宁点头，这倒不失为一个好办法，反正人在她手上，她有的是时间查出池泽的怪异之处。
　　这个毒交给别人下，宓宁不放心，这小丫头鬼点子多，得她亲自来对付。
　　于是，宓宁掏出自己秘制的毒药，掐住池泽的嘴巴，直接给她灌进去，就把池泽丢给燕公子，让他把两人一起关进地牢，等她们在巍州的事办完了再一起带走。
　　池泽失踪或许没人在意，但赵芷君当天晚上没回老宅，赵岚就急得不行，她本想替赵芷君打掩护，无奈家主那边派人来传赵芷君第二日去请安，这怎么也瞒不过，除非她易容成赵芷君的模样，可她哪有这胆量。
　　最后赵渊还是得知了赵芷君夜不归宿的消息，这可不是什么小事，在他和燕氏父子合作的节骨眼上，赵芷君可是最关键的一环，她失踪了，这合作怎么继续下去？更不用说，赵芷君可是赵氏嫡女，是赵氏的门面之一，她失踪了对赵氏会有多大影响。
　　在赵氏的逼问下，赵岚承受了一切责罚，就是没说赵芷君去跟踪燕公子，只说赵芷君最近心情不好，常一个人散步。
　　赵岚被关进老宅的审讯室继续审问，从她这里问不出线索，赵渊就得考虑别的办法。
　　赵渊不敢把事情闹大，找人也只能偷偷摸摸地找。
　　反观另一边的游梦姐妹，还以为池泽去暗杀燕公子要费些时间精力，压根没想过她失踪了。
　　就这么在一方隐瞒，一方不知情的情况下，愣是没人发现池泽和赵芷君失踪了，距离赵渊的寿宴越来越近，老宅乃至巍州的气氛如常越来越喜庆。
　　距离赵渊寿宴只剩一天的时候，游梦二人才后知后觉反应过来，以池泽的实力，暗杀一个筑基修为的燕公子不是手到擒来的事吗？怎么好几天过去，一点动静没有呢？
　　两人这才意识到，池泽恐怕出事了。
　　一开始她们以为燕公子其实有别的护卫，池泽已经暴露，可是看赵渊那边的态度，似乎毫不知情，赵渊另有别的事要烦忧，也就是说燕公子那边的事，赵渊也不知情。
　　这就奇怪了，如果池泽暴露，那燕公子不是应该向赵氏要个说法才对吗，怎的如此安静？
　　还有，池泽如今是死是活，她要是真死在这儿了，游梦要怎么和伏苓交代？
　　游梦这下是真慌了，她太放心池泽一个人去办事了，可能是池泽成长的速度超过了一般年轻人，她几乎忽略了池泽不过是个不到百岁的年轻修士，她自己的大弟子都比池泽大几十岁，她不能放心让霍清去做如此危险的事，却能对池泽如此信任，这本就是不对的。
　　游梦先命随行的弟子私下去找人，她自己修书一封传回太虚宗给伏苓，信中内容一点也顾不上委婉，通篇下来就表达了一个意思——快来救命！再不来你爱徒要死了！
　　希望伏苓看到信后赶来支援，就是不知道伏苓来不来得及了。
　　外面至少有两拨人在努力寻找池泽二人，但她们二人却全然不知情，只想着如何从山寨地牢里逃出去。
　　两人第二天从地牢中醒来，是被痛醒的，被宓宁拍的一掌够她们喝一壶了，也就被喂了一点续命的丹药，不至于当场毙命。
　　为了防止她们串通，两人被关在相对最远的两间牢房。好在，因为整个地牢本就不大，这个山寨也是个临时据点，所以即使最远，也不过是面对面五步距离而已，对话完全没问题。
　　不过两人痛得几乎没力气开口说话，得缓上好几天才能动弹。
　　池泽刚一醒来，就猜到自己被下毒了，宓宁的行事作风她太清楚了。
　　给自己把脉，尝试运气，池泽不用片刻便知道自己中了什么毒，她能解，但现在不能解，解毒的一味药材她身上没有。
　　就算有，她也没法在地牢里炼制解毒药，因为她的储物袋已经被收缴。
　　同样，赵芷君的储物戒也被收缴，两人现在除了躺着等伤势好转，做不了任何事。因为她们同时还被喂了限制动用灵力的毒药，一旦运气，就可能会毒发身亡。
　　池泽比赵芷君先醒来，尝试了一次就放弃了，等赵芷君醒来，池泽第一件事便是提醒对方别强行运气，不然就会吐血身亡。
　　赵芷君还算听劝，听到牢房那头池泽的叮嘱，她便老老实实躺着，感受着周身传来的剧痛，赵芷君很想止住眼泪，可是她自己都未曾察觉，眼角的泪水如雨帘洒落。
　　池泽强忍着疼痛，手撑着墙，另一只手则在自己衣服兜里翻找东西。
　　吃了蜀南秘境的亏，池泽再不敢把所有东西都放储物袋里，她这次出行想过会遇到危险，所以更是要做两手准备。
　　因为二人身受重伤，且服下了毒药，魔修们没把她们当回事，不仅没有搜身，还懒得派人看守。
　　两个没有修为的“凡人”，再厉害还能翻出花儿不成？
　　所以两人都只被收走了武器和储物法器，身上的衣服没人动。倒不是魔修们有道德，只不过是因为池泽和赵芷君身份特殊，没有宓宁和燕公子下命令，魔修们不敢乱动。
　　池泽从身上翻找出两根铁丝，插进牢房的锁头里，随着池泽几下拨弄，这种常见的锁头就被她给撬开了。
　　赵芷君此时无心理会池泽在做什么，她躺在地上，已经预感到自己未来悲惨的命运。早知道，早知道她就让人把废了的大哥杀了，哪需要这么复杂，最后把自己给搭进去了。
　　父亲再生气，还能把她这个最后一个孩子给杀了不成？
　　就在赵芷君后悔万分的时候，她突然听见耳边传来一阵清脆的咔哒声，艰难转头，就见池泽五官因疼痛扭曲在一起，人靠着牢房的木栏杆，一只手按在胸口处，另一只手缓慢地挥舞：“还能走得动吗？”
　　赵芷君震惊不已：“你怎么出来了？”
　　池泽展示了一下手里的铁丝：“技多不压身，别废话了，赶紧起来跟我走。”
　　可问题是，赵芷君伤势比池泽更重，她根本爬不起来。
　　池泽无奈，只能咬着牙，走进牢房，抓着赵芷君的两只手，绕到自己身前交叉，再抓住对方两条腿，托住往下滑的身体，叮嘱道：“抓紧我，摔下去我可就不管你了。”
　　倒不是池泽心狠，实在是因为她也太痛了，能有力气背起赵芷君，也得亏她身上还藏了一颗复伤丹。
　　赵芷君被背起来，全身都在叫嚣着疼痛，可她硬是咬着牙，不喊出来，池泽同样伤得重，池泽也没有喊疼，她不能输给池泽了。
　　在这一刻，不知道是自尊心作祟，还是不想被嫌弃，赵芷君只盼着自己能忍得久一点，再久一点，装得好一点，再好一点。
　　可装得再好，当她趴在对方背上，那比她平常所见更为削瘦的身躯，却硬生生背起她，赵芷君知道，池泽根本不欠她什么，两人看似各取所需，但其实池泽根本没必要冒险跟她来，要想逃，方才直接走了更好，毕竟她已经痛得没力气喊人，不会出卖对方。
　　池泽本来一边走着一边谨慎地聆听四周动静，每一步都走得艰难又小心，可突然，她感觉到后脖颈一阵湿润，伴随而来的是对方无法控制的哭泣喘息，池泽怔愣了片刻，赵芷君不是比她更强更可恶的恶毒女配吗，竟然也会有崩溃、脆弱的时候吗？


第115章 
　　本该因竞争、仇怨互相敌对的两个人,靠着彼此，满脑子只有一个念头，那就是逃出去。
　　地牢无人看守,但出了地牢,山寨里可全都是人，好在池泽那天晚上粗略看过山寨的布局,知道哪个方向守卫多,哪个方向更利于逃跑,这也是她在选择潜入主帐篷之前做的准备。
　　来自前世躲藏、逃命的经验,她即使背着一个人,还是能精准找到守卫最薄弱的地方逃。
　　在地牢里没有窗户，她们分不清白天黑夜,等出来了才发现，此时依旧是夜晚，但就二人的伤势而言,她们至少昏睡了两天,距离寿宴还有七天,应该赶得及回巍州,前提是她们能平安逃出去。
　　两人摸黑来到了那日杀死魔修换衣服的地方，池泽放下赵芷君,扶她坐下，自己跑到某处看上去没什么不同的土堆旁，忍着痛直接靠双手开始挖土。
　　“你在做什么？”赵芷君皱眉问,池泽疯了？难不成想挖地洞逃出去,靠双手挖得挖到什么时候去了？
　　此地还残留血迹,想必魔修们只是简单把尸体抬走了,压根也没想过处理,倒是方便池泽二人找过来。
　　池泽没多余力气回赵芷君，只拼了命地挖土。
　　随着她十根手指挖到全是指甲缝里全是泥和血，那看似与旁边泥土无异的土堆竟渐渐显露出真面目。
　　一个小包裹藏在土堆之下，池泽翻出来的时候眼睛都亮了几分。
　　包裹打开，里面不仅有匕首，还有许多瓶瓶罐罐的丹药，池泽眼疾手快拿出一瓶，倒出一粒丹药，一吞而下。
　　丹药进肚，那被毒药所限制的灵力正在缓慢恢复，池泽再运气已经不会有气血逆流的反应了。
　　有了灵力护体，浑身的伤痛都减轻了，池泽直接再倒出一枚丹药，递给赵芷君。
　　那带着泥土和血迹的手捧着一枚丹药递到眼前，赵芷君有一瞬的惊讶，放在从前，她会嫌弃无比，现在却看着池泽为了挖出土里埋藏的东西而指甲撕裂，心中有种说不上来的难受。
　　池泽自己却没意识到对方在想什么，催促道：“发什么呆，快吃，这是解药，魔修给咱们喂的是锁灵散，我刚好有解药。”
　　赵芷君回过神来，接过解药服用，其实她不敢告诉池泽，她方才犹豫那片刻，根本不是在质疑解药的真假和来源，她只是在心疼对方。
　　没有问池泽为何刚好会有解药，赵芷君只知道，自己这条命是池泽救回来的，服用了解药，她便开始运起灵力疗伤。
　　不过，池泽那堆瓶瓶罐罐里不止解药，更有复伤丹等，给赵芷君服用后效果更好。
　　留给两人打坐休息的时间不多，她们服下丹药后，稍微恢复一点灵力，便立刻使用法术飞离山寨。
　　只可惜，匕首只有一把，池泽自然是留着自己防身，只能分给赵芷君一些疗伤丹药，两人匆忙离开山寨，顺利得池泽都觉得奇怪。
　　她们就这么跑了，宓宁没有发现吗？
　　宓宁至少也是化神境魔修，就这么放心吗？
　　但不管怎么样，能跑出来就是好事，两人顾不上伤势未愈，一个劲儿地往巍州方向跑。
　　没有飞剑，速度有限，她们也不可能一直运气赶路，本就重伤，只能靠两条腿跑。
　　池泽还好，赵芷君哪里一次性跑过这么久，不过半个时辰，赵芷君就跑不动了，她又不是长跑运动员，累也正常，池泽不好说什么，只能停下来等。
　　为避免被追上，池泽一边逃命还要一边想办法掩盖行踪，两人天亮前才走出来时轻松走入的深山。
　　此时两人应该继续赶路回巍州城，因为再往前，就能找到小路通往官道，上了官道一路往东，便能到人多的地方去，她们就安全了。
　　可池泽却突然拽住了向前走的赵芷君，赵芷君不明所以，灰扑扑的脸上满是疑惑：“怎么了？”
　　池泽摇头：“不对劲，十分不对劲，宓宁阴险恶毒，不可能就这么放任我们逃走，她一定有后招。”
　　赵芷君皱眉：“你好似很了解这个魔头？”
　　池泽抿唇，没有解释，而是反问：“如果换做是你，你会这么放我走吗？”
　　赵芷君凝眉苦思：“不会，再怎么放心两个暂时不能动用灵力的废人，也不可能完全没有防备。”
　　是的，更何况两人之中还有赵芷君这个与赵氏息息相关的人在，甚至赵芷君还是燕氏父子此行的目标，当着一点看守力量都不安排吗？
　　“大道不能走，”池泽立刻做出了决定，“我们如此顺利逃走，其中必定有诈，照原定的路线走，大概率会被抓回去，我们得绕路。”
　　可问题是，绕哪儿的路呢？
　　一个在老家大门不出二门不迈的大小姐，从未到过城外的乡野，一个非巍州本地人，她们能绕到哪儿去？
　　池泽深吸一口气，问赵芷君：“信我吗？信我就跟我走，别废话。”
　　赵芷君气笑了：“我不信你还能跟你来这龙潭虎穴不成，笑话，我看你才是别废话了，要往哪儿走直说便是。”
　　池泽笑了，竖起食指，在面前晃悠几圈，最终食指指向了一个让赵芷君瞪大眼的方向。
　　在赵芷君不解且震惊的目光中，池泽先伪造了一个方向的踪迹，便率先往计划的方向走，赵芷君最终还是选择了跟上。
　　就在两人离开后不久，燕公子跟随宓宁赶到此地。
　　宓宁只需看一眼，放出神识感知，便能察觉凡人所无法察觉的细枝末节。
　　燕公子紧张地看着宓宁，心里急得不行，那可是赵芷君，他和他爹一直在找的人，万一真给她跑回赵氏了咋办？
　　宓宁喜欢和人玩猫捉老鼠的游戏，可燕公子就怕她玩脱了，真放走了赵芷君。
　　但他也不敢忤逆宓宁，他爹没到，他只能听命于宓宁，不然宓宁动动手指就能碾死他。
　　宓宁看着杂乱的踪迹，惊讶挑眉：“被她们猜到了。”
　　燕公子忙问：“猜到什么了？”
　　宓宁懒得回他，一步步走向交叉口，这里残留的踪迹和气味是最重的，说明池泽二人在此地逗留最久。
　　她们是往前走向官道了呢，还是往别的方向走了？如果是别的方向，会是哪个方向呢？
　　宓宁没有丢失猎物踪迹的慌张，只有兴奋。
　　燕公子提议道：“前辈，不如让晚辈回山寨派人过来，分散寻找可好？”
　　宓宁终于理他了：“蠢货，那池泽早已是金丹境，你那寨子里有一个能打得过她的吗？分散寻找，简直是给她送武器法宝去的。”
　　池泽筑基期便有实力废掉同阶老练修士赵之舟，更别说她境界更高，就算有金丹境修士，也不见得能拿下她。燕公子是对池泽的实力没有了解，只知道传闻中她上了赵氏的悬赏名单，没有自己见识过，他永远不会有真切的体会与感受。
　　“那依前辈之见，晚辈能做些什么呢？”
　　燕公子急得就差抓耳挠腮了，可当着宓宁的面又只能忍着，心中郁气顿生。
　　关键是就算知道池泽没往官道去，但茫茫大山中，池泽能去的地方太多了。
　　“急什么，她们再如何逃，最终的目的不就是为了回巍州，路线很好猜的。”宓宁嫌弃的目光落在燕公子身上，真不知道他爹怎么会有这么个废物儿子。
　　说罢，宓宁好似点兵点将一样，拿手指在几个方向东点西点，随意地选中了其中一个方向，抬脚就往那边走。
　　相比悠闲的宓宁，池泽这边上演的是生死时速，赵芷君走不快，池泽只能拽着她借力给她，两人一刻不停往山寨赶。
　　没错，池泽指的方向不是别的地方，就是魔修临时扎营的山寨。
　　池泽想过了，她们无论走哪个方向，其实都很容易被化神境魔修追上，宓宁想追她们不过是片刻的事。
　　走上官道，确实比在山里看起来安全，能遇见路人，但是，路人对魔修没有任何抵抗，这不是法治社会，魔修遇见路人也能随手杀了灭口。反而官道宽敞，不利于躲藏，所以池泽选择绕远路返回。
　　最危险的地方就是最安全的地方，这句至理名言放在这里很合适，池泽想，如果宓宁是故意放她们走，为了戏耍她们，那么宓宁一定会在不久后跟来，那么山寨反而是更安全的，没了宓宁，不过是些筑基的魔修，池泽不至于对付不过来。
　　只要被池泽抓到机会，捡到武器，或者找到自己的储物袋，那么她们俩逃走的几率就会大大提高。
　　山寨里的魔修还是该干什么干什么，人不是很多，貌似被调走了一些，这让池泽松了口气。练气、筑基魔修再差，阴谋诡计却不少，她要一个人对付这么多人，还是重伤的情况下，难度太大。
　　池泽不知道，她对自己的实力没信心，旁人却对她抱有一种莫名的期待。
　　比如此刻的赵芷君，她们确认主帐篷里没有宓宁后，赵芷君第一反应就是她们得救了，毕竟池泽可是金丹境。
　　两人在一处小帐篷里找到了自己的储物法器，里面的东西一样没少，倒也是神奇。
　　至于两人的武器，惊鸿还在储物袋中，赤霄却已经被挂上了帐篷里的武器架，当作战利品展示。
　　赵芷君拿回赤霄，用布狠狠擦拭了许多遍，眉头紧锁，眼中的愤怒不加掩盖。
　　两人拿上各自的本命法器，本该直接离开，池泽却看着这一山寨的魔修陷入沉思。
　　“嗯？”不敢发出太大的动静，赵芷君只能轻哼一声，用眼神示意池泽快走。
　　池泽却摇头：“就这么走了，便宜她们了。”
　　“那你想？”赵芷君似乎已经能慢慢理解池泽的思维，她看向这些在帐篷内外寻欢作“恶”的魔修，成为魔修的人大多不会冤枉。
　　池泽前世再惨，她也只是邪修，不算魔修，只是被顾千晔冤枉成坏人罢了。
　　可眼前山寨里的魔修，杀人放火、奸淫掳掠无恶不作，那些悬挂于帐篷外的残肢便是最好的证明。
　　甚至方才两人拿储物袋的帐篷里存放的法宝，不少还都是用人骨、人皮制作，可见这些魔修都犯下过多少杀孽。
　　“来都来了。”池泽只说了四个字。
　　于是，当宓宁带着人绕了一圈回到山寨的时候，竟发现山寨燃起了熊熊大火，火势滔天，火舌吞噬一切，张狂、肆虐的火焰如巨龙盘旋在山寨上方，可周围的树木却不受分毫影响，竟奇异地没被点燃。
　　绿色的山谷中燃起了山火，却不烧毁树木，火势也不蔓延，只啃噬着山寨中哀嚎的人。
　　燕公子心凉了半截，无力地后退几步：“怎会如此？”
　　而宓宁却看着这场火笑了：“烧得好呀，愣着做什么，这么多人的怨魂，不炼化为自己所用，岂不可惜？”
　　燕公子惊讶看向宓宁，迟疑片刻，才颤抖着手拿出了招魂幡。
　　宓宁不在意燕公子的动作，她只是欣赏着这场大火，火光中那张稚嫩的面孔仿佛带着熊熊恨意望向她。
　　她好像理解伏苓为何要收那丫头为徒了，真是让人嫉妒呢，这么好的天赋，怎么就走了正道呢？


第115章 
　　池泽带着赵芷君一路往西走,看似离巍州越来越远，却有意无意避开了好几次宓宁的追捕。
　　毫无章法的逃跑，对付宓宁这种喜欢猜测人心的魔头来说,竟意外有用。
　　当然,池泽并非完全没有头绪，像无头苍蝇一样乱跑。她脑海中有条路线,这条路线便是她十五岁那年,太虚宗的那位师姐带她走过的路。
　　这条路线只有她和师姐知道,一路上避开了官道,都是些羊肠小道,但偏偏路不算难走，赶路速度快,正好能避开宓宁。
　　只不过走这条路肯定会经过池泽的老家，路过老家的时候，花点灵石指使村民去巍州找赵氏或游梦报信,比池泽和赵芷君孤立无援要好得多。
　　赵芷君这才知道,池泽的老家原来离巍州如此近,她以前只查到池泽属于巍州,但来自不知名的小山村，她便没把这件事放心上,没想到池泽老家距离巍州竟然不过几天的路程。
　　之所以不和村民一起进城，自然是因为池泽不想拖累凡人，如果她俩跟着村民去,路上要是被宓宁追上,她们俩能否跑掉都是个问题,怎么去管一个凡人的死活。
　　宓宁没心思管凡人进城,她们只需要找到村民传信,再绕路跑掉，宓宁一定没时间搭理村民。
　　但池泽也想过连累村民的结果，毕竟宓宁这人的心思多变，她无法确定对方心里在想什么，所以池泽才会一刻不停地赶路，希望在宓宁追踪到她之前就把人引开，让宓宁根本没有知晓村子存在的机会。
　　太虚宗师姐带池泽走的路与池泽老家清水村相隔一条江，这条江算是巍州地界最大江河的支流，这条支流名叫束江，束江分隔两岸，一边是清水河村，村里的路连通官道，可走到巍州去，一边是无人开垦的荒山野岭，无人居住，所以江上没有修桥，也没什么人想过江。
　　池泽当年是被师姐御剑带着飞过束江，走了那条小路一路向东，路过巍州，一路风餐露宿抵达太虚宗。
　　也正是因为师姐御剑展露的本事，让村民们相信了她是修仙者，池泽被带走，也被村民们认为过上了仙人的好日子。
　　隔江相望，池泽却陷入了短暂的沉默。
　　“怎么了？近乡情怯？”赵芷君难得有心情调侃池泽，谁能想到，有一天她会和自己看不上但又嫉妒的池泽一起逃命。
　　池泽摇头，表情变得十分冷漠，是一种透出内心底色的冷漠，再次令赵芷君觉得陌生。
　　好像短短的几天时间，赵芷君见到了池泽不同以往的几张面孔，她对池泽的印象不断刷新。
　　“走吧。”
　　说完，池泽率先御剑飞过束江，赵芷君紧跟而上。
　　束江另一边的清水村，因为临江，所以农地灌溉耕耘都算不错，大片的农地，房屋聚集在一块儿，村民们闲暇时也会聚在村里聊天娱乐。
　　当看见有人御剑飞进村子，小孩子开始发出惊叹声，大人们则纷纷慌忙下跪：“是仙人来了！仙人显灵了！”
　　修仙界有凡人和修者混居，住在城镇里的凡人是有机会接触到修仙者的，她们畏惧也尊敬修者，但也清楚，修者亦是人，还没到成仙的地步。但远离城镇的乡村，认为那些会法术的，都是仙人，无知滋生的恐惧让她们看见修者就会下跪，像看见了官大人一般。
　　池泽许多年前已经见过这一幕，她是村民中唯一一个没有见到师姐下跪的，但她不是无礼，她是震惊。
　　在她穿越到这个世界的第十五年，她已经认命，自己这一辈子就会在这个落后的古代农村结束，可当有一天，师姐的到来，让她知道，这个世界竟然还有修仙者存在，让已经认命的池泽看到了一丝丝回家的希望。
　　当年师姐的一句“乡亲们快请起”没能改变村民们的膝盖软，池泽如今也懒得去纠正。她的容貌和十五岁的自己有很大区别，但五官大致是差不多的，竟也没人认出她来。
　　听着村民们跪下时还不断地念叨什么神仙保佑，池泽无奈又觉得好笑，朗声道：“我乃路过此地的太虚宗弟子池泽，你们无需向我下跪，我不过一介普通修仙者，既非神仙亦非菩萨，你们快起来！”
　　赵芷君却习惯了旁人对她下跪，站在一旁没半点不自在：“和她们废话什么，我来说吧。”
　　“*你们村长在哪？”赵芷君一走出来，那股子傲慢气息又掩盖不住了。
　　村长颤颤巍巍地跪着挪过来：“仙人请讲，老奴……”
　　“我给你们一百灵石，送信去巍州城，找到赵氏老宅，送上这封信便可。”信纸是赵氏独有的，一般人无法仿造，也不敢仿造，到时候门童见了信纸就会代为转交。
　　普通凡人可支配的银钱一辈子加起来都没几块灵石，她们的货币还用的凡人银钱。
　　但村长是认得灵石的，当年池泽被带走时，那仙子为了平息池泽家胡搅蛮缠的两口子，给了一点灵石和灵米补偿，那两口子靠着这点仙家给的好东西，七八十岁了身子骨还算不错，无灾无病。
　　当年池泽被带走时，村长只是村里一户人家的小孩，如今他已过半百，看向池泽，仔细辨别许久，突然颤抖着手指向池泽：“你你你，你是池江家的大丫？”
　　池泽不记得村长是谁了，反正不是几十年前的那个，但见对方认出她来，也不否认：“嗯，我路过此地而已。”
　　池泽报上姓名没人认识她，因为以前哪有人叫她名字，都管她叫大丫大丫，因为是池家最大的丫头。
　　年轻的村民们一脸好奇地抬头看池泽，上了年纪的人却拍着大腿说：“天哪，真是池家那个吗？几十年了，她咋不老呢，真成仙人了！快快快，快去叫池家人来看看！”
　　尽管池泽说了自己是路过，但在常人眼里，混得好的人自然是要衣锦还乡的，就算是仙人又如何，回来了也得看看爹娘。
　　这时候，高高在上的仙人仿佛一瞬间和村子有了联系，村民们看池泽也没了先前的畏惧，反倒兴奋不已。
　　池泽冷着脸，一言不发。
　　赵芷君皱眉，抱怨道：“什么大丫小丫，好敷衍的名字，你从前便叫这个？”
　　池泽白她一眼：“闺名，不行吗？”
　　赵芷君轻哼一声：“不如我的好，只有亲近的人可以叫我颖娘。”
　　说着，她偷偷地看着池泽侧脸，心里藏着一丝她也说不上来的期许。
　　可池泽不在意赵芷君小名叫什么，她冷漠的目光穿过越聚越多的村民，落在蹒跚赶来的两位老人身上。
　　两位老人头发还是黑的，腿脚也算麻利，得益于早些年吃过的灵植，修者指缝里露出的残渣都够凡人吃一辈子，那些对修者来说不过是改善口味的灵植，虽不至于让人长命百岁，却能在原本的身体基础上延年益寿。再加上还有灵石补偿，池家人在池泽走后，过上了还算殷实的好日子。
　　六七十岁的凡人已经算长寿了，更不用说两人身子骨还挺好，一直都是村里人羡慕的存在，羡慕她们命好，生了个池泽被仙人看中带走了。
　　两人走到池泽面前，苍老起皱的双手紧紧抓着池泽，眼里蓄起泪水，呼喊着池泽的小名：“大丫？真的是你吗大丫？”
　　赵芷君从未被爹娘如此对待过，乍一看还觉得这是十分温馨的一幕，但和两位激动的老人相比，池泽有些过于冷静了。
　　继两位老人之后赶来的是穿着短打衣衫，皮肤黝黑的两个中年男人，他们身边还跟着抱孩子牵孩子的女人。
　　“大姐，你终于回来啦！”两个中年男人一靠近，双手不知放何处，局促不安的样子憨厚又老实。
　　池泽所有的耐心几乎耗尽，扯动嘴角说：“我不能停留此地太久，灵石就交给村长你了，麻烦你找人把信送去巍州。”
　　池家人听到灵石，突然表情一滞，二老忙问：“灵石？大丫你送灵石回来啦？还是大丫孝顺，知道送东西回来帮衬家里，人都说天上一日，地上一年，才不是大丫忘记了家里人！”
　　说这话时，二老还挺直了腰板，斜眼瞧着村民们的反应。
　　池泽不动声色挣脱开二老的手，只看向村长，拿出一袋子灵石：“麻烦村长了，事关重大，还请立刻派人去巍州。”
　　村长哪见过这么多灵石，尽管还只是中品灵石，但已经是整个村子都不曾拥有的，他接过灵石，只觉得手中分量太沉重。
　　池家人看灵石已经看得眼睛都直了，二老更是大喊：“你把灵石给他做什么！那是我们池家的，快收回来，肥水不流外人田，有这好事，你净想着外人，你可知道你两个外甥今年也到了娶媳妇的年纪，正是缺钱的时候……”
　　赵芷君从来没听过这么大的嗓门，震得她耳朵痛，她不敢置信地看着二老把这些话当面喊出来。
　　对于赵芷君来说，赵渊算计她，那也是私心里这么谋划，从不可能当着她的面说出来，表面上赵渊也只会拿家族荣耀来逼迫她，像池家二老这样粗浅的算计，赵芷君还是第一次见。
　　池泽没回话，只是一抬手就拦住了要去抢灵石的二老，给村长使眼色：“烦请村长快走。”
　　有这好东西，谁都不愿意让出去，村长虽为难，也担心日后的麻烦，但现在好东西先落到手上，他如何肯交出去，于是也顺理成章拿上东西走人了。
　　二老见人跑了，赶紧差使两个儿子去追，但依旧被池泽一挥手一道法术给拦住了。
　　“大丫！”二老齐声喊道。
　　池泽头疼不已，等村长带人走远了，她才转头同赵芷君说：“走吧，我们别管了。”
　　赵芷君点头：“嗯。”
　　看得出来，池家人是胡搅蛮缠的类型，赵芷君也懂池泽为何满脸冷漠了，换她早就命人动手教训对方了，哪像池泽，还给对方上手的机会。
　　两人想走，池家人却不让，拽着池泽的衣角开始哭，哭诉自己这么多年失去了大女儿有多惨，什么仙人补偿的那点东西，早就为了俩儿子娶媳妇成家花光了，日子还是如以前一般清苦。
　　二老还说，池泽的房间她们都舍不得给家中孙子住，都给池泽空着的，想女儿的时候就去看看。
　　结果二老刚说完，就听村民笑着说：“池江家的，你们那破房子没人住不是因为垮了吗？如今住的不是更大的瓦房吗？”
　　被戳穿，二老恼羞成怒抓起一把土朝说话人身上撒去。
　　池泽皱眉，彻底没了耐心，召来惊鸿，催促赵芷君走人。
　　赵芷君本就不是一个有耐心的人，此时积极万分，只想快点跑。
　　二人想走，谁也拦不住，独留下池家人在原地痛骂池泽不孝。
　　“你没事吧？”飞过束江，落地后赵芷君才开口问。
　　“当然没事了，快走。”池泽松了口气，表情已经恢复如初，再不似方才那般冷漠。
　　不知为何，赵芷君却觉得池泽没有看上去那么轻松，她从未想过，在太虚宗里活泼热情的池泽，竟然出生于这样的家庭，就像灿烂绽放的雏菊竟然长在阴湿、恶臭的淤泥中，这样的反差令人难以想象。
　　池泽心里当然不轻松，回到清水村，她的记忆又被拉回了初到异世界的那些年，封闭落后的村庄，数不尽的谩骂和暴打，干不完的农活和哭闹不停的两个弟弟，她差点被永远困在那里，如果不是有作为人的良知，她前世成为邪修，差点就在宓宁的蛊惑下，一把火烧了这个村子。
　　有些东西，就不该被回忆起，池泽平静的面容下是一颗暴躁到想要焚毁一切的心。


第117章 
　　池泽本以为,她算好了一切，不会给清水村带去大麻烦，却没想到,她放过了清水村,清水村并未放过她。
　　此时二人沿着曾经池泽走过的老路，绕道东行,逃往巍州。
　　宓宁二人也循着踪迹追到了束江附近,但很快发现池泽掉头回了巍州,两人便立刻追上。
　　只不过,在离开束江前,宓宁回头看了眼束江，平静的江面,水流缓缓淌过平原，江岸另一边坐落着一个平静的村庄。
　　燕公子不理解宓宁的停顿，他以为宓宁不屑于屠杀凡人村庄,看不上那几百个怨魂,毕竟他先前奉上怨魂的时候,对方可是相当嫌弃。
　　也正是宓宁这一犹豫,池泽二人将她们甩得更远。
　　宓宁察觉到空气中属于池泽的气味逐渐变淡，扭头说：“不管了,先追上人再说，可不能给她们逃到巍州城外。”
　　宓宁追踪池泽，并不是单纯看地上的踪迹,而是她能嗅到属于池泽独特的气味。
　　其实,池泽追踪的本事,就是从宓宁这里学来的,她会的所有旁门左道,几乎都是前世和宓宁学的，有的是宓宁逼她学，有的是她自己偷学。
　　但向来都是师傅强于徒弟，所以在追踪这件事上，池泽对上宓宁，自然是略逊一筹。
　　池泽也猜到自己跑不过宓宁，她如果直接朝巍州方向跑，那么不用多久，宓宁就会比她更先蹲守在巍州城外。
　　所以，池泽想的办法是拖，拖时间，拖到救兵抵达。
　　无数次和宓宁的心里博弈，互相猜忌，池泽已经做好了和对方打持久战的准备。有时好像往巍州直愣愣地跑，有时又绕道去了别处。
　　毫无章法的逃跑路线，导致宓宁都有些烦躁了。
　　这死丫头到底在绕什么，再多绕几天，赵渊的寿宴可就到了，赵渊为了涅槃丹，就算是找个人假扮赵芷君，也得完成和燕氏父子的交易。到时候赵芷君名义上对外就是燕公子的妻子，她再回去又有什么意义呢，还不是会被送到燕公子手上。
　　宓宁的耐心被耗尽，她不想玩了。
　　而池泽两人的精力也不剩多少，两个人眼睛布满血丝，不眠不休地逃跑，灵力几乎没有停止使用过，不断地疗伤、逃跑，在极端的情况下，两人使出了浑身解数，才能在宓宁眼皮子底下几次死里逃生。
　　可她们不知道，她们以为的死里逃生，不过都是宓宁没尽力抓捕而已。
　　眼下宓宁玩够了，池泽还没等走出躲藏的山洞，就被一阵无形的威压震碎内脏，一口黑血吐出。
　　“同样的手段用了两次，可就不好玩了。”宓宁的声音虽带着笑意，却能听出一丝愤怒来。
　　黑暗中一张纯真无害的脸出现，宓宁身边没了燕公子，许是已经被赶去巍州参加寿宴了。
　　走出黑暗的宓宁看见池泽，突然惊讶地收起了冷笑：“咦？还有个小姑娘呢？”
　　宓宁身边没了燕公子，但池泽身边也没了赵芷君。
　　原来，不知是第几天的时候，池泽就明白，宓宁在耍她们，像猫逗老鼠一样，把她们玩死。所以，池泽赌了一把，她要和赵芷君分开逃，看看宓宁的目标是她还是赵芷君。
　　毕竟赵芷君几天时间，拼了命地修炼和逃跑，伤势恢复了，一个人单走就算遇到燕公子也是有一战之力的。别看太虚宗那么多人打不过一个池泽，但门派大比前二十的弟子，单独挑一个出来都远超一般筑基修士，更不用说，赵芷君还是池泽不在时的首席弟子，她的实力也不容小觑。
　　宓宁没忍住，“啧”了一声，看池泽的表情有些怪异：“你这脑子倒是好使，竟同我想到一块儿去了。”
　　宓宁也是支开了燕公子，打发他去巍州与其父汇合，没想到池泽也是。
　　“你竟然把活命的机会给了那丫头，你就不怕她不带救兵来救你？”宓宁疑惑地问。
　　池泽知道对方喜欢研究奇奇怪怪的问题，也知道打嘴仗是她拖延时间的好办法，所以强撑着疼痛，笑着说：“谁说我在等她的救兵，她一来一回带救兵回来，我尸体都凉透了。”
　　宓宁挑眉：“有道理，那丫头没你聪明，养在深宫中的娇弱花朵，这几天没少给你拖后腿吧？”
　　真是奇怪，她第一次和池泽正面对上的时候，池泽眼中分明闪过一丝恨意，但此刻，池泽竟还有耐心回答她的问题，这人还真是能屈能伸啊。
　　池泽皱眉：“她没有拖后腿，娇花也不是无用的。”
　　甚至，若非赵芷君储物戒中无数珍奇法宝，她们俩不见得能数次逃脱。
　　宓宁笑得牙不见眼：“哎呀，她又不在这里，你装义气给谁看呢？”
　　池泽冷笑：“随你怎么说，化神境的魔修，就为了抓我这么一个金丹小修士，使出浑身解数，真是我的荣幸啊。”
　　宓宁笑容不再，一秒变脸，化神境修士追一个金丹修士追了这么多天，说出去真叫人笑掉大牙。
　　“你就不怕我恼羞成怒杀你灭口？”
　　“要杀便杀，何必学我们正道修士找什么借口，魔修杀人还要分恼羞成怒还是一时兴起吗？”
　　“有道理。”
　　宓宁赞许地点头，走到池泽面前，捡起池泽的惊鸿，敏锐捕捉到池泽眼中一闪而过的紧张。
　　本命法器啊，修者视若珍宝的东西，若是给她毁了呢？
　　没有任何预兆，宓宁拿起惊鸿，两指并拢曲起，用力在剑身前端一弹，曾经削铁如泥的惊鸿，仙剑中的极品，竟被宓宁一个弹指就折断成两截。
　　池泽死死瞪大眼，跟随她两世的惊鸿，即便在前世，也不曾受此打击。
　　“池泽，你有点小聪明，但还不够。”宓宁丢掉惊鸿，像丢掉什么废铜烂铁一般，甚至用脚踢开。
　　“你的聪明，让你救了阿莫族，但我不在意，她们族给我多年供奉，放她们一条生路又何妨。你的聪明也让你救了赵氏那丫头，我也不在乎，那是燕榭父子和赵氏要关心的，她死了还是活都无关紧要。”
　　“但是，你的小聪明，能救得了你自己吗？”宓宁轻声说，轻柔缓慢的语调，好似情人在耳边呢喃。
　　池泽怎么会不怕死呢，她还没活够，她还没有活到前世死的时候，她还没有报复完曾经害过自己的人，她还没有成为首席弟子，也没有让师尊当上一等峰主，她甚至没来得及正式地表明自己的心意，她有太多的遗憾要去弥补，怎么能死在这里呢。
　　可是，越让宓宁看出她的害怕，宓宁就会越不如她所愿。
　　这一次，前世令池泽避之不及的邪术，令池泽陷入万丈深渊的东西，此刻成了她的救命稻草。
　　“当然能了，那人教我的，可不是什么小聪明。”池泽用着一种得意的眼神，上下打量宓宁。
　　明明池泽才是被踩在脚下该求饶的那个，可宓宁却觉得对方小看了自己。
　　“谁教你的？”宓宁脸上不再有笑容，掐住池泽的下巴，逼迫她撑起上半身直视自己的眼睛。
　　操控神蛇的笛声是谁教给池泽的，那些似曾相识的法术又是谁教给池泽的？这些宓宁统统都要知道，这也是她留池泽一条命的原因之一。
　　其实这些都是宓宁教的，但是池泽不能这么说，她就要吊着宓宁的胃口，让她留自己一条命。
　　“你想杀了我，我凭什么还愿意告诉你。”池泽不服气地说。
　　宓宁甩开池泽的脸，再好看的脸配上那不服气的表情和自以为是的得意，都令她火大。
　　这么想着，宓宁便倏地一抬手，几十根针从她袖口飞出，直接将池泽的脸扎成个刺猬。
　　“啊！”针上有毒，再是能忍痛的池泽也被刺得痛呼出声。
　　“哟？还以为你不怕疼呢。”宓宁像发现了新大陆，好奇地蹲下，欣赏自己的杰作。
　　池泽咬着牙，不肯再喊痛。
　　“说吧，谁教你这些的，说出来，我能让你死个痛快，不然，我有一万种让你痛不欲生的法子。”
　　宓宁好整以暇地双手环胸，等着池泽屈服。
　　其实，她撒谎了，不论池泽说不说，她都不会杀死对方，她还是会让池泽痛不欲生。
　　池泽也知道对方的打算，所以，她也要为自己求一个回答：“我若告诉你这些是谁教我的，你便告诉我，那妖王内丹，到底有没有被魔气侵蚀，如何？”
　　宓宁撇嘴：“还以为你会以此为条件求我放了你，没想到只是求这么个无关紧要的答案，内丹没有被魔气侵蚀，你那亲亲师尊没事，行了吧？”
　　宓宁这态度，池泽该信吗？她已经被宓宁喜怒无常的性子逼疯了，得到了答案却不敢信。
　　“好了，你该说我想知道的东西了。”
　　池泽看着宓宁，这张熟悉的、可恨的脸，逐渐和前世重叠，她笑了，笑得眼泪滴下来，混着脸上被针扎的血，血泪似乎在哭诉着对方犯下的罪孽：“谁教我的，这些东西你这么熟悉，当然是因为，这都是你教给我的了。”
　　宓宁脸色大变，呵斥道：“给脸不要脸，敢耍我？我教给你的？说你聪明，你便蠢笨如斯，我何时教过你这些！”
　　宓宁发怒，池泽只觉得五脏六腑受到更加剧烈的压迫，呼吸不上来，眼前一黑，意识逐渐模糊。
　　突然，天边一道白光闪过，一把撕破夜空的长剑带着不可抵挡的攻势，和漫天的杀意刺向宓宁。
　　宓宁第一次反应不及，只堪堪侧身一点，便被削断一簇头发，但凡她反应再慢一点，断的就不是发而是头了。
　　“大胆孽畜，休伤吾徒！”
　　熟悉的声音，却有着池泽陌生的怒音，能让教养良好的伏苓说出“孽畜”两个字，可见伏苓已经是怒极的状态。


第185章 
　　池泽本已经在昏迷的边缘,仿佛垂死的人又看见了希望，她努力睁开眼，循着声音去找伏苓。
　　黑夜里最亮的不是星辰,是划破夜空的长剑溯时,是以夜空为背景，夏风做陪衬,腾空飞行的白衣,和月光描绘轮廓的清冷、肃杀脸庞。
　　池泽没有见过全盛状态的伏苓,一般人也见不到,能叫化神修者使出全力,那得是非常严重的事。
　　而此刻，在伏苓看来,有人把她徒儿打成重伤，那便是顶顶严重的事。
　　第一剑只是打断宓宁对池泽的伤害，第二剑才是注入伏苓全力的进攻。
　　宓宁也察觉到了漫天的杀意,不敢小瞧伏苓,顾不上地上的池泽,她立刻回身迎战。
　　溯时回到伏苓手中,铮铮剑鸣如她主人无法平息的怒火一般，池泽强撑着精神看着伏苓,却不敢开口扰乱对方心神。
　　磅礴的灵力外化成有形的剑气，溯时神剑的威力无可比拟，当宓宁接下第二剑时,她才发现自己小瞧了伏苓。
　　“竟然是神剑,倒是我小看你了。”宓宁收起被震破流血的手,故作无事地避开伏苓接下来的几剑。
　　同样是神剑,在普通修士手中和化神修士手中会有天差地别,比如此刻，伏苓的每一剑，都带着毁天灭地的威力。
　　原来，强到极致的修者战斗已经摒弃了花里胡哨的招式与法术，只留下最纯粹的进攻，一剑劈砍下来，树倒地裂，片刻的战斗下来，山林已经千疮百孔。
　　可即便如此，那些威力巨大的攻击，全都避开了池泽，她所在之处反而是最安全的。
　　宓宁也发现了这一点，于是乎，她有意往池泽身边靠，如此一来，伏苓便会投鼠忌器，每次都会留手，生怕宓宁躲过去了，池泽无法动弹受到殃及。
　　宓宁突然想到一个坏主意，伸手就去捞池泽，直接掐着池泽的脖子把人当肉盾举起来：“继续啊，你不是太虚宗第一人吗，杀了我这个魔修，修仙界都会以你为荣不是吗？得道路上，死一个小弟子有什么要紧？”
　　如宓宁所料，伏苓果真立刻收手，生怕伤了已经只剩一口气的池泽。
　　池泽咬紧牙关，后槽牙都快咬碎了。宓宁这个混蛋，为达目的不择手段，尽管她也一样，但她恨宓宁，就像她恨自己一样。
　　“放了她，你还有命离开这里。”伏苓终于说了第二句话，一出口，池泽便听出了对方嗓音的沙哑。
　　艰难地睁大眼，池泽才发现，一向爱干净的师尊此时头发都乱了，一身风尘仆仆，看就知道是不眠不休地赶路，一刻不曾停留，那双温柔眼眸里只剩下疲惫和恨意。
　　一面是神经紧绷的伏苓，一面是悠然自得的宓宁，两人第一次对峙竟会是在这样的情况下。
　　宓宁还有闲心聊天：“一个小弟子而已，死了就死了，以你的本事，要收多聪明的徒弟不是手到擒来的事？怎么，过去了几百年，你还同孩童一般幼稚吗？”
　　原来，这两人早就认识，或者说早就见过面。
　　“与你无关。”伏苓看着对方，紧紧盯着对方的动作，生怕一个不注意，那双沾满无数人鲜血的手如今再害一条人命。
　　宓宁耸肩：“与我无关，那与这小丫头有关咯？你师父那老东西呢？死了？他都死了，你还守在太虚宗做什么？”
　　伏苓的师父？池泽还有脑子去想，伏苓的师父貌似是太虚宗盈虚老祖，修仙界一只手数得过来还活着的渡劫大能，但是已经闭关数百年，自从五百年前那一战后，他便闭关了，他死了吗？
　　“师父他老人家只是闭关，并未仙逝，你以为你说这些便能激怒我吗？魔君现世，看来你们魔修是不懂得安分二字如何书写。”
　　盈虚老祖死没死可是一个非常关键的问题，他活着，哪怕一直闭关，魔修们都会忌惮他的存在，不敢卷土重来。
　　可为何宓宁要说盈虚老祖死了？她得到了什么消息吗？
　　不对！宓宁才刚从蜀南秘境放出来，她如何能得知这些消息，她一定是在套伏苓的话！
　　池泽用尽全力大喊：“师尊别同她争论，她在胡说八道套你的话！”
　　宓宁脸色一变，手上用力：“何时轮到你说话了？”
　　池泽感觉自己脖子骨头快断了，还能活着也得亏金丹修为撑着。
　　比池泽更怕她死的另有其人，伏苓顾不上许多，眼见宓宁恼羞成怒，顾不上许多，只能抬手全力一击朝宓宁杀来。
　　本以为宓宁会立刻举起池泽当肉盾，却没想到，方才口口声声说要伏苓投鼠忌器的人，竟一把甩开池泽，正面迎击伏苓。
　　也正是两人开始正面交手，池泽才发现，伏苓依旧是化神修为，可见对方应该没来得及炼化妖王内丹，池泽也不由得松了口气。
　　还好，伏苓没有因为她的疏忽而被魔气侵蚀。
　　池泽很想再坚持，看到伏苓赢过宓宁，更想为伏苓偷袭一把宓宁，可是她的伤势过重，被宓宁用力捏断脖子后，她连说话的力气都没了，眼前发黑，彻底失去了意识。
　　两名化神境大能拼死一战，方圆几十里的花草树木、飞禽走兽都遭了罪，唯独中心地上的池泽没事。
　　伏苓抽空甩出一个金钟罩保护住池泽，才敢放开手去对付宓宁。
　　即便手上没有武器，宓宁到底是三大魔君之一，且不是最弱的那个，她的阴招不少，正面作战实力也不弱。
　　伏苓最缺乏的经验便是对付魔修的经验，对方的阴招几次都害得伏苓受伤。
　　但同时，宓宁也没躲过伏苓的剑。
　　伏苓的出招以快致胜，太快了，快到宓宁实在反应不过来，每次躲过去都得负伤，若非修为护体，她早死了八百遍。
　　如此看来，两人的实力竟不相上下，作战风格有极大的反差，却刚好互相克制。
　　二人打得不知天昏地暗，足足三天三夜，都无法分出胜负。
　　最后是宓宁使了个金蝉脱壳的法术，不要脸地逃跑了。打不过就跑，倒是很符合她的性格。
　　但其实，这时候宓宁不跑，伏苓也撑不了多久，两人都已经燃尽了。
　　宓宁跑后，伏苓从天上飞落地面，从溯时走下来的时候，脚步虚软，差一点没能维持住站姿。
　　金色的屏障撤散，伏苓一步步走到池泽面前，每一步都带着她不敢想的沉重。
　　池泽趴在地上，双眼闭上，血渍糊花了脸，身上多处重伤，脑袋更是因为骨头断了而呈现一种扭曲的姿势。正常人受此重伤早就死了，所以，池泽趴在地上看着也像没了呼吸。
　　其实池泽不知道的是，这不是伏苓第一次看见了无生息的她，每一次对伏苓来说，都是不可承受的痛苦。
　　苍白的指尖颤抖着伸向池泽，伏苓小心地试探池泽的鼻息，那宛如高悬明月不可靠近的脸上是破碎月亮般的脆弱，秀发如珠帘，掩盖不住绝美脸庞那令人心疼的易碎眼眸，她的嘴唇颤抖，似乎在呢喃着什么。
　　当感受到指尖那一丝微弱的呼吸时，伏苓胸口那堵住的气才通畅了，脚步虚软，她一个不注意，便跪在了池泽跟前。
　　伏苓小心翼翼将池泽身体翻过来，一只手穿过池泽的双腿，一只手揽着池泽的腰，稍微用力，她就轻松地横抱起了池泽。
　　伏苓抱起这比从前更轻了一些的身体，随着尘土飘落的还有一滴晶莹泪珠。泪珠砸在地上，无声无息渗入泥土之中，仿佛从未有人为池泽哭过。
　　伏苓带着池泽走出这片树林的时候，游梦等人才敢迎上来。
　　游梦与陆清火只有元婴修为，伏苓和宓宁斗得昏天黑地，她们进去怕被殃及。
　　此时见伏苓终于安然无恙出来，她们才敢迎上来。
　　不止游梦二人，还有赵氏以及前来赴宴的各方人士。
　　游梦凑上来，紧张地问：“池泽没事吧？”
　　伏苓没说话，视线扫过人群，落在了一群身穿浅蓝色锦衣的人身上：“他也来了？”
　　游梦随着伏苓的视线看过去，看到了云筑山庄那群人，为首的便是云筑山庄庄主的弟弟段勤翊，再扭头看伏苓怀中不知死活的人，游梦便猜到伏苓所想，先她一步走向云筑山庄。
　　“段长老，好久不见，可否借一步说话？”游梦带着礼貌的微笑看向段勤翊。
　　段勤翊眼中流露出一丝担忧：“游峰主，不必客气，伏峰主所抱之人便是你们在找的那名弟子？”
　　游梦点头：“没错，伏苓之徒受宗门委派前来调查魔修之事，没想到竟被伤及性命，还望段长老施以援手，太虚宗定当感激不尽。”
　　段勤翊拱手道：“我与伏苓之间，何谈感激，她若有所求，我必赴汤蹈火。”
　　游梦一噎，不知如何回，只能尬笑，先把段勤翊领过去再说。
　　云筑山庄是医修、药修圣地，段勤翊作为云筑山庄二把手，医术高超，甚至胜过庄主。在场就他医术最好，伏苓等人只能向他求助。
　　可出乎所有人意料的是，赵渊突然抬手，拦住了段勤翊：“段兄且慢。”
　　段勤翊疑惑挑眉：“赵宗长这是何意？”
　　赵渊神色阴沉，看向池泽的眼里尽是仇恨：“段兄可知道，伏峰主怀中之人，阴险狡诈、心思恶毒，便是导致我儿修为尽失，终生不得修炼的罪魁祸首？”
　　段勤翊哑然，他不怎么关注这些江湖事，还真不知道。
　　游梦脸色也不好看，看向赵渊：“赵宗长这是何意，门派大比的事大家有目共睹，此乃两个年轻人之间的恩怨，她们彼此都同意在比武台上以命相搏，最后的结果她们都能接受，我们这些外人总不好插手吧？难不成，堂堂赵氏家主，竟输不起一场比试？”
　　赵渊皮笑肉不笑：“自然是输得起，可小女同样身受重伤，也需要段兄医治，我想段兄应当不会见死不救吧？”
　　游梦脸色一变，反问：“令爱能活着回到巍州求救，难道不是池泽牺牲自己换她逃命的机会，赵宗长这话未免太令人寒心了！”
　　双方还在吵，但伏苓知道，不能再拖了，她抱着池泽直接飞向巍州。
　　而那段勤翊，目光痴迷地追随着伏苓，见她飞走，顾不上许多，立马跟上。


第119章 
　　赵渊见段勤翊竟不管不顾跟着伏苓飞走了,当场气得胡子都在颤抖，可人已经走了，他能怎么办呢？
　　云筑山庄剩下的人面面相觑,还是带着笑脸同赵渊赔礼道歉,她们家长老的做法过于随性，最后也只能由云筑山庄兜底。
　　赵渊也不会和云筑山庄撕破脸,日后赵之舟和赵芷君的恢复还有用得上云筑山庄的时候,他只能忍。
　　游梦本是无拘无束的性子,如今有更任性的伏苓在前,她也不得不挑起太虚宗对外的大梁,劝说赵渊先把个人恩怨放一边，专心对付巍州城外的魔修。
　　提到魔修,赵渊眼里闪过一丝心虚，没有再揪着池泽的事不放。
　　池泽和赵芷君托清水村人送去巍州的那封信里自然没有提及无极宗，要是提到了,赵氏是绝对不可能派人来救她们的。
　　所以,赵芷君的那封信里,只写了自己和太虚宗弟子发现城外有魔修活动痕迹,两人作为太虚宗弟子，除魔卫道是本职,自然跟去调查了一番，发现了一个被屠杀的村子，但两人也同时被魔修盯上,只能躲藏于巍州西边的山里,请求赵氏的救援。
　　游梦作为太虚宗的代表,她自然不可能被瞒着,毕竟赵芷君的信里提到了“霍清”,这可是她的大弟子，赵渊也没想到“霍清”就是池泽，他得知消息后便也通知了游梦。
　　游梦其实早在发现池泽失踪的时候就去信给了伏苓，只不过信还没等送到太虚宗，伏苓就已经在路上了。
　　伏苓刚到，正好就碰上赵芷君狼狈地逃回巍州，她不修边幅的模样，让老宅的门童都没认出她来。
　　赵芷君到家后，昏迷前最后一句话，便是叫人快去救池泽，池泽在巍州城外的哪座山里。
　　此时，赵渊是想瞒也来不及了，他还没反应过来，和赵芷君一起失踪的不是霍清吗？怎么赵芷君却要她们去救池泽？
　　伏苓听了赵芷君的话，头也不回地飞出城。
　　本来在巍州城，有赵氏管理，一般修士是不能在城中肆意飞行，为免起冲突或发生事故，城中使用法术都有相关的条例管理。
　　可伏苓直接无视了这些规矩*，谁也追不上她。
　　等大家赶到赵芷君所说的位置后，才发现里面两名化神境大能已经打起来了。所有人退至方圆十里开外，不敢靠近。
　　赵渊在所有人走后，带领下属前往伏苓与魔修战斗的山林，看着这几乎被摧毁的山头，心中骇然无法抑制，这就是两个化神修者拼尽全力带来的毁灭，如果这两人在巍州城里直接对上，不敢想巍州会如何毁于一旦。
　　伏苓太过低调，好似所有人都忽略了她才是如今太虚宗最强的化神修士，什么逍遥剑尊也得靠边站。
　　赵渊深吸一口气，赵氏与池泽已经交恶，现在摆在他面前的只有两条路。
　　一是紧紧抓住燕氏父子，拿到涅槃丹，重新培养赵之舟，燕榭同样也是化神修者。
　　但是，赵之舟即便有了涅槃丹，他也只是上品单灵根的资质，要重新修炼，还要一两百年才能到金丹，更不用说元婴、化神，那得要几百上千年。
　　反观他另一个孩子赵芷君，如今已经筑基巅峰，天资更好，也更拼命，以她目前的修炼速度与根基，想必一二十年内结丹不成问题。
　　赵渊的第二条路，那便是重新修复和太虚宗的关系，尤其是和伏苓的关系。
　　要讨好伏苓，从目前她在乎的人来看，那就得撤掉对池泽的追杀，同时，赵渊想到了游梦说的那句话，池泽拼死换了赵芷君活着回来报信，那是不是说明，在他没看见的角落里，赵芷君其实暗中和池泽关系不错？
　　赵渊想到门派大比时，赵氏人都在想怎么解决池泽，唯有赵芷君沉默不语，他当时就该发觉的，怎么到现在才发现赵芷君竟私底下与池泽有勾结。
　　在此之前，赵渊若是知道赵芷君私底下竟和池泽关系不错，他第一反应便是斩断两人的关系。可如今，赵芷君的行为竟给了他另一个选择，另一个不必带领赵氏走入万劫不复的选择。
　　连那人都在伏苓手上吃亏逃走，她们是不是可以默认，如今论个人实力，修仙界已经无人能与伏苓匹敌？
　　赵渊看着这满目疮痍的山林，沉思许久。
　　因赵芷君的重伤，所以赵渊与燕氏父子的合作没法如约进行，至少，赵渊作为赵氏家主，他不可能让重伤未愈的亲女儿在这节骨眼上宣布与燕公子的婚约。
　　不给人，燕公子自然也不会给涅槃丹，双方的底都没交。
　　“老爷，大郎君在外面等了几个时辰了，要不还是让他进来吧？”赵氏的老管家低声劝说到。
　　赵渊阴沉着脸，一言不发。
　　良久，赵渊问起了一个不相干的问题：“太虚宗的人全搬去了城中客栈？”
　　老管家点头：“是，那日老爷你阻止段长老为太虚宗弟子疗伤后，太虚宗人便尽数搬出了老宅，这事闹得不少人都在猜测我们是否要和太虚宗断绝来往了。”
　　老管家迟疑几秒又说：“因太虚宗态度强硬，焚天宫、云筑山庄等也陆续离开老宅，理由五花八门，有说客院风水不好的，也有说弟子水土不服身子不适的。”
　　赵渊脸色阴沉，怒拍桌子：“都是些趋炎附势的狗东西！还不是看那日伏苓发威毁了一整座山，一个个怕成这样，这修仙界岂不成了她太虚宗的一言堂！”
　　老管家吓得立刻跪倒在地，但不敢出言劝说。他一介小金丹修士，赵氏的家生奴，哪敢讨论这些事。
　　就在这时，外面传来敲门声：“老爷……”
　　赵渊以为是赵之舟又要来催涅槃丹的事，张口便是：“不见！”
　　门外的家仆却继续说：“是大小姐来了。”
　　赵渊皱眉，思虑片刻，无奈挥手：“进来。”
　　赵芷君身上还缠着绷带，在她刻意地保护下，脸倒是没受伤，不影响她的形象，反倒是虚弱的模样给她添了一分病弱美，可这都不是她要的。
　　她今日前来，只为了一件事。
　　“不孝女拜见父亲。”赵芷君一进来，便不顾伤势，跪在了赵渊面前。
　　如此的低姿态，令赵渊郁结的气顺了些。
　　“起来吧，身上还有伤，跪着是要做什么。”赵渊虚扶了赵芷君一把，一股无形的力量就将赵芷君抬起来了。
　　赵芷君也不客气，顺势站起来。
　　老管家看她身上还有伤，赶紧伺候人坐下。
　　赵芷君观察着赵渊的脸色，见对方眼里没有一丝身为人父的心疼，只有一如从前的冷漠和威严，她那颗心又硬了几分。
　　有时候，赵芷君觉得自己和赵渊不像父女，更像主仆，赵氏所有人都是赵渊的仆人。
　　若赵渊对所有子女、晚辈都一视同仁，赵芷君只会认为，他天性如此，她会欺骗自己，在父亲心中，最重要的是家族利益和荣誉。
　　可为什么，父亲竟愿意为了大哥赌上整个家族？
　　赵渊难道没想过，一旦和无极宗的交易败露，整个赵氏都会成为修仙界的耻辱，她们所有人都会被打上勾结魔修的烙印，被整个修仙界针对，说不定修仙界联合剿灭魔修的时候还会把她们一起给灭了。
　　几百年前，仙魔大战，多少名门正派被魔修灭门，又有多少魔修被正道修士剿灭，她们赵氏明明在几百年前都好好活下来了，为何现在要为了一个赵之舟掺和进去？
　　如果家族荣誉与利益高于一切，那凭什么赵之舟能高于家族？
　　赵芷君不服，但她也不想抖出无极宗的事，这对她也无益，她说到底还是赵氏女，一荣俱荣一损俱损，她不想和赵氏一起沉底，那么唯一的解法便是让赵之舟自己去死。
　　赵芷君看透了赵渊，可赵渊还以为她不知道无极宗的事，毕竟寿宴前，燕氏父子如常赴宴，并未提及赵芷君被抓一事，他以为赵芷君和池泽只是被宓宁抓了，赵芷君并不知道燕氏父子与无极宗的关系。
　　“你怎的来了？重伤未愈就该躺着休息，你如今已是筑基巅峰，再过几年便能结丹，不能落下病根。”这些话乍一听，从一向冷漠严肃的赵渊口中说出，赵芷君竟觉得好笑。
　　在这之前，赵渊对她说这些话，她或许还会受宠若惊，而如今，她只会装样子给出赵渊想要的回应。
　　“女儿多谢父亲关心，伤势再重，不如我们赵氏如今面对的困境重要。”
　　赵芷君这话一出，赵渊就变了脸色，立刻压低声音：“闭嘴，赵氏何时陷入困境了，这是你个姑娘家该关心的事吗？”
　　赵芷君却没有半点被呵斥的慌张，依旧是那副弱柳扶风看不出半点威胁的姿态：“父亲难道还想继续瞒着吗？如今城中的风言风语已经传遍大街小巷了，都说我们赵氏与太虚宗交恶，日后修仙界恐怕不太平。”
　　“这话你听谁说的！”赵渊瞳孔皱缩，这些话如果都传到赵芷君耳中，可见已经泛滥到一定地步。
　　赵芷君话说多了，肺疼得厉害，轻咳几声：“父亲不必管我听谁说的，我只是不忍我们赵氏被风言风语所连累，如今我有一计，可解我们赵氏的困境，全凭父亲是否信任女儿了。”
　　信任？赵渊谁都不信，但是，目前他和赵氏确实都陷入了一个困境中，在池泽被拉进这场纷争之前，他是完全不用考虑选培养谁的，他会倾尽资源给自己的大儿子。可池泽拉着伏苓掺和进来，乃至整个太虚宗都会受到影响，他就不得不考虑更多了。
　　赵芷君与赵渊彻夜长谈，让赵渊选择了放弃赵之舟。因为赵芷君摊牌了她和池泽都知道了无极宗与燕氏父子的关系，如果赵渊执迷不悟，那么赵氏必将成为众矢之的。
　　而池泽与赵芷君有交易，所以赵芷君能保证，只要她在赵氏一天，池泽便不会主动揭露赵渊与无极宗曾有过的勾结。
　　赵渊此时想要灭口只有一个办法，杀了自己亲生女儿和池泽。
　　前者不必说，杀赵芷君容易，毕竟是自己人，他随便下毒就能无声无息弄死赵芷君。可是，杀了赵芷君做什么？这是赵氏几百年来天资最好的天才修士，如果是为了和燕氏父子合作，也不能杀赵芷君，因为燕氏要的是活着的赵芷君。
　　那如果不能和燕氏父子合作，更没有杀赵芷君的必要了，虎毒还不食子呢。
　　后者赵渊更是想都不用想，此时池泽身边一个伏苓护着，段勤翊给她疗伤，游梦跟着，谁能躲过三名高阶修士给池泽弄死？
　　赵氏父女在书房中谈了一整夜，赵芷君顶着重伤的身体离开书房时，天已经蒙蒙亮。
　　柔和的阳光穿过槐树树叶间隙，照进赵芷君眼里，琥珀色的眼眸在阳光照射下冷静得像宝石，这一次，不是她赢了兄长，而是赵氏赢了兄长。


第120章 
　　赵芷君这边一帆风顺,她顺利得到了赵渊的许诺，和无极宗断绝来往，放弃涅槃丹,那拍卖花出去的百万灵石,就当打水漂了。
　　其实，赵芷君没说的是,那百万灵石此时正在她的储物戒里,在山寨的仓库里,她和池泽带走了魔修们存放的一切好东西,其中有个储物袋里正好就装着燕公子带回来的百万灵石。
　　可惜,涅槃丹不在其中，过于重要的东西,被燕公子随身携带着。
　　有了这百万灵石，赵芷君之后想做什么都可以放开手脚。就算赵渊私底下又想重新培养赵之舟，她也办法应对。
　　既然赵渊允许了她和池泽继续往来,赵芷君便不再束手束脚,直接派人送去疗伤圣药,以赵氏嫡女身份去给伏苓道歉,至于伏苓想住外面客栈还是想回老宅，都随她的便。
　　客栈最好的客房里,卧室里躺着池泽，伏苓只允许赵芷君在待客室等着。
　　赵芷君带着赵岚在待客室等了起码一个时辰，伏苓才掀开帘子出来,见赵芷君还没走,皱眉问：“有事？”
　　赵芷君拱手弯腰：“弟子见过伏峰主,不知池泽伤势可有所好转？”
　　伏苓打量着赵芷君,曾经她拒绝过赵芷君,并非因为看不上赵芷君的天赋，相反，赵芷君的天赋严格来说是比池泽和阮清絮更好的，她比阮清絮更聪明，比池泽灵根更好，本该是三个修炼天才中最引人注意的，可偏偏，她出自赵氏。
　　赵芷君姓赵，这一点便是伏苓直接拒绝收她为徒的原因，只不过，伏苓不曾言明。
　　“伤势不明，等段长老检查过后才能对症下药。”伏苓本身并非冷漠之人，只不过面对的是赵氏人。
　　赵芷君也知道，池泽这次受伤，完全就是因为她和父亲，一个父亲和魔修勾结害了池泽和无辜百姓，一个她硬要杀燕公子，害得池泽为救她身陷危险。
　　所以，面对伏苓的冷脸，赵芷君心中也不曾有怨恨，依旧温言细语提及，若是治疗过程需要任何灵丹妙药，都可以跟她提，她愿意以赵氏嫡女的身份补偿她们。
　　伏苓皱眉：“你是以什么身份在这里说话？”
　　赵芷君语气自然中又带着一丝得意：“弟子既是太虚宗门人，又是赵氏嫡女，未来的赵氏继承人，于情于理都该为救同门出一份力，峰主不必担忧弟子的初心。”
　　初心？赵氏人还有初心？伏苓承认，她对赵氏人有偏见，可摆在面上的好处，不拿白不拿，为了池泽能醒过来，就是拿她赵芷君点好东西又怎么样。
　　于是，当段勤翊神色凝重从卧室出来时，他还在忧虑的药材问题很快就解决了。因为赵氏愿意承担救治池泽的一切费用与药材，让段勤翊不必烦忧，只管救人。
　　真是稀奇，昨晚赵渊还威胁他不让他救人，今儿个赵渊的女儿就让他不要担心药材费用，只管救人。
　　这父女俩耍他呢？
　　不过，就算赵氏父女朝言夕改，段勤翊看在伏苓的份上，也会全力救治池泽。
　　当段勤翊出现，客厅三人立刻扭头看向他，刚好游梦带着太虚宗弟子等在外面多时，赶来也正好。
　　所有人看着段勤翊，段勤翊却早已习惯她人目光注视，他只看着伏苓道：“小姑娘根骨好，遭受如此重伤还能捡回一条命实属不易，要救她的命不难，待我修书一封回山庄，师兄便会差人把我需要的那一味药材送来，若是你还觉得一来一回时间太慢，可以带上她同我回山庄去。”
　　救命不难，云筑山庄出了名的医修圣地，里面全是和阎王爷抢人的，但凡还有一口气在，都能给你把命勾回来。
　　可问题是，池泽不是一般人，她除了活着，还有别的追求。
　　伏苓好似听懂了段勤翊话语中的深层意思，她深吸一口气问：“救命不难，那难的是什么？”
　　段勤翊叹了口气：“她体内有至少两种毒，其中一种我能解，只是另一种奇特的毒，出自那魔君之手，目前只有她自己能解，我解不了，我只能为她抑制毒性发作，这样能捡回一条命，不用怕毒发身亡。但后果是，她不可动用灵力，一旦动用便会刺激毒性，神仙也难救。”
　　修行之人不可动用灵力？那不和废人一样了？
　　如果赵氏父子在这里，怕是要笑出声来，曾经废掉赵之舟的池泽，如今自己也成了不可使用灵力的废人，这怎么不叫他们开心呢？
　　伏苓本就白皙的脸上此时一丝血色都没了，池泽中毒了？
　　不致命，但若不能解毒，便这辈子都只能是个废人。这对修者来说，醒过来的意义又是什么？
　　换作在场的任何人，如果活过来的代价是不能使用灵力，真没几个人想活。
　　但伏苓深吸一口气，作为这里地位最高的人，也是于池泽来说最重要的人，她还是想赌一把：“难道一点解毒的可能都没有吗？”
　　段勤翊却在这时，提出了一个建议：“并非完全不可能，若是我师兄出山，可暂且一试。”
　　“那便麻烦段长老引荐段庄主，无论需要付出什么代价，我在所不辞。”伏苓不等段勤翊说完，便已经许下承诺。
　　游梦见状，努力冲伏苓眨眼，伏苓看都不看。
　　段勤翊望着伏苓，眼里尽是心疼：“以你我的关系，我自然是愿意帮你求情的，但我师兄那人的性子，你也知道的，他不会出手救一个外人。”
　　是的，不管伏苓给出多么有力的承诺，伏苓和池泽，于云筑山庄而言都是外人。
　　伏苓皱眉，沉思片刻，挥退了所有人，只留下她和段勤翊在客厅。
　　游梦临走前，朝着伏苓疯狂眨眼，似乎在提醒她什么，但伏苓只是缓缓摇头，心中已经有了打算。
　　伏苓与段勤翊私下商量了什么，没人知道，游梦等人守在外面一个时辰，只看见段勤翊满脸笑容地走出来，一张俊脸上洋溢着久违的喜悦。
　　而客厅里的伏苓站着如同雕塑般僵硬，游梦细心地发现，对方一向挺直的脊梁弯了一些。
　　游梦小心翼翼出声询问：“你们方才聊什么了？可是答应了他什么要求？你可别犯傻，有的东西能给有的不能给……”
　　游梦絮叨的话还没说完，就见伏苓疲惫地抬手，挥了两下：“你传信回宗门，告诉宗主，我们与云筑山庄，喜事将近。”
　　游梦呆愣当场：“什么喜事？”
　　“我与段勤翊将于今年喜结良缘。”
　　伏苓不知道这句话是怎么从自己嘴里说出来的，她甚至不敢抬头看向卧室池泽的方向，也不敢接受游梦的对视。
　　游梦惊得一句话都说不出来，她和伏苓认识多久了，这人别说什么良缘，能有个人说话就算不错了，怎的突然要和人结为道侣？
　　不对，游梦想到了段勤翊说，他师兄能试着治好池泽，但是他师兄不救外人。可若是伏苓与段勤翊结为道侣，那师弟媳的徒弟，不就是他的师侄？
　　原来是这么个不救外人法，游梦咬牙切齿，怒骂段勤翊不要脸：“他这是趁火打劫！你答应他做什么？你可知道，这事但凡真告诉了宗主，昭告天下，两个宗门可就绑死在一块儿了，你想解除婚约也不是易事！”
　　“能救她就好。”伏苓缓缓坐下，一头如瀑青丝中不知何时竟多了几根不起眼的银丝。
　　“你疯了！为了一个小弟子毁了自己！”游梦气得破口大骂，连伏苓一起骂。
　　反正这种为了救她人而牺牲自己的做法，游梦绝对不赞成，她不仅不赞成，她还要破坏，立刻就去起身去找段勤翊，这事决定不能传出去，得立刻在只有她们几人知道的情况下毁约！
　　“站住！”伏苓知道游梦性子冲动，立刻出手阻拦。
　　两人差点直接在客栈里打起来，最后还是陆清火察觉到巍州城内的灵气波动，带人赶到阻止了这场宗门内斗“闹剧”。
　　陆清火看屋里毁坏的桌椅板凳，只有池泽在的卧室算完整，气得直翻白眼：“你们好歹是同门呢，在外面就这么打起来了？一个化神一个元婴，想把巍州城夷为平地吗？”
　　游梦自然是打不过伏苓的，不过她脾气爆，伏苓只是想拦她，没想到毁坏了这么多东西，太虚宗有的赔了。
　　实际上，在两人打起来的第一时间，赵芷君就已经让客栈把客人驱散，损失都由赵氏承担。
　　这世间，最难还的东西就是人情。如果欠的只是财物，不管是太虚宗还是赵氏，都给得起，偏偏要治好池泽，只能请出段勤翊的师兄，也就是云筑山庄的庄主，这人情只能伏苓还。
　　其实赵之舟的灵根，云筑山庄庄主也是能治的，赵渊几次三番求情，给云筑山庄送这送那，就差没把自家的灵石矿送出去了，但还是请不动庄主，因为庄主极度护短，只救自家人。可偏偏，庄主无子嗣，只有最在意的师弟段勤翊，同时也是他的亲弟弟。
　　赵渊不是没想过把自己女儿嫁给段勤翊，但段勤翊谁都不喜欢，谁都不想要。
　　修仙界老一辈的都知道，天才医修段勤翊，早些年倾心于剑修天才伏苓，于某次太虚宗举办的论剑会上对伏苓一见钟情，多次托人送信给伏苓，都如石沉大海，没有惊起半点波澜。
　　最后，段勤翊接受了伏苓修的是无情剑道，遂放话为伏苓终身不娶。
　　这事其实已经过去了几百年，很多人都不再提起。这次赵渊过寿，本就没有邀请伏苓，太虚宗来的也是游梦，大家根本没把两人联想到一块儿。
　　可谁曾想，伏苓为了其弟子池泽竟然来了巍州，段勤翊也没想到能在这里再见到伏苓，那颗沉寂多年的心又开始蠢蠢欲动，从遇见对方开始，他的目光就没从伏苓身上挪开过。
　　再是感情迟钝的人，也无法忽略段勤翊炙热的目光。
　　当段勤翊说他师兄不救外人时，他的眼神是带着期许看向伏苓的，伏苓不是傻子，她懂这些潜台词，只是从前不去想罢了。
　　其实段勤翊倾心伏苓不是什么稀奇的事，伏苓一张好皮囊生得极美，气质出尘，实力更是超群，贪恋皮囊、慕强之人，都会一眼看中她。只不过，没有谁能经得起时间的考验，这么多年过去，还恋慕她一人。
　　陆清火只是赶来劝架的，大仙门之间的利益纠葛，她可不掺和进去，见两人冷静下来，还有闲心调侃：“我说你在着急个什么劲儿，人正主都乐意呢，你还急了。不知道的还以为你恋慕段勤翊，见不得他与别人结为道侣。这么说起来，段勤翊好歹是云筑山庄二长老，又是元婴巅峰的修为，长相俊美斯文，倒是不输为一段好姻缘。”
　　游梦瞪她一眼：“你这么喜欢你怎么不嫁！”
　　陆清火气得拂袖而去，临走时还把摇摇欲坠的门给用力甩上，结果就是门直接摔碎了。
　　游梦也无力再斗，她只是失望地看着伏苓：“你以为，她醒来看到这样的结果就会开心自己不用当废人了吗？你那小徒弟，性子比谁都倔，她知道这样的结果，你猜猜她会怎么做？”
　　伏苓背过身去，不看游梦，低声呢喃：“不管她会如何做，至少她活下来了。”
　　游梦不是伏苓，她不知道伏苓不知第几次看见池泽躺在地上如同死了一般的样子，她不知道伏苓当时内心在想什么。
　　而导致这一切发生的人，此时正在梦境中挣扎。
　　池泽又在昏迷中做梦了，她梦见了前世苦苦挣扎的自己，梦见了受尽折磨和屈辱的自己，又梦见了过着平凡人日子的自己。
　　现代社会，一切都那么平静，平静到池泽都觉得无聊。
　　这里没有飞天遁地的法术，没有血腥与厮杀，她竟然奇异地生出一种迷茫感，好像自己从来就不属于这里。
　　可问题是，她明明是从现代穿越到修仙界的，现代才是她的家，修仙界是异世界，她怎么会逐渐对修仙界产生依赖的？
　　不是第一次在昏迷中历经三世了，池泽在梦中也清醒地意识到自己身处梦境，面对心理医生的询问，她已经能平和面对。
　　“好久不见。”医生笑着对池泽说。
　　明明梦里看不清这人的脸，但池泽却能感受到对方脸上的善意与喜悦。
　　“好久不见，我又回来了，可能是快死了吧。”池泽平静地说到，她好似已经不像以前那般惧怕死亡了，甚至想过，会不会她死了之后就会回到现代。
　　可惜，前世她死了之后只是重生，并未回到现代。
　　医生轻笑道：“错了，你若是要死了，就见不到我了。你能见到我，这恰恰说明，有人在拼了命救你。”
　　池泽一愣，有人在救她？是谁呢？
　　对了，她想起来了，昏迷前看见的最后一个人，是同宓宁打得你死我活的伏苓，是她的师尊。
　　不行，池泽一拍桌子：“我得回去，是师尊救了我，她肯定在等我醒来！”
　　医生没点头也没摇头，只是劝池泽：“你冷静点，你想醒来，随时可以醒来。”
　　池泽尝试在梦境里挣扎醒来，但是她睁开眼又闭上，不管是掐自己还是用力，都没用。
　　“不管用，我醒不了！”池泽逐渐有些烦躁，疯狂扯头发的样子，确实有几分癫狂。
　　突然，几个身穿白衣的人冲进来，按住池泽给了她一针，她就这么眼睁睁看着医生，然后瞬间没了意识。
　　当她再醒来时，已经身处陌生的房间，房间里浓重的药味快把她熏吐了。
　　这是哪儿？不像赵氏老宅的客房，也不像客栈，更不像太虚宗的寝院或洞府，完全陌生。
　　池泽挣扎着起身，却感到头重脚轻，立刻倒回床上。
　　她起身的动静惊醒了外面守着的人，一药童端着药走进来，见状忙喊道：“哎哟，你别起身扯到伤口了，快快快躺下！”
　　这谁？不像家仆也不像店小二，这谁家小孩？
　　对方身穿浅蓝色道袍，道袍上低调的水云纹鼎让池泽想到了一个仙门——云筑山庄。
　　小药童说话声音能听得出来年纪不大，不过身上还是有修为的，练气九层差不多，年纪应该不超过三十岁。
　　“敢问这位道友，这是何处？我怎会在这里？”因为不了解情况，池泽只能先客气询问。
　　小药童笑着说：“你完全不像传闻里那么可恶嘛，这里是云筑山庄的竹影阁，你们太虚宗弟子都在此处休息，过几月等我们长老和你们峰主的好事成了，庄主才会来为你解毒，你现在好生躺着修养即可，需要什么就同我说，我们云筑山庄什么都不缺，你又是我们长老道侣的弟子，不用客气。”
　　长老道侣的弟子？
　　池泽脑子里像有根弦一瞬间崩断了一般，她语气飘忽：“什么道侣的弟子？我只有一个师尊，她不曾结道侣……”
　　“哎呀，你昏迷了不知道吧，你们太虚宗万花峰峰主伏苓与我们云筑山庄二长老段勤翊将于年底在咱们山庄举办结缘大典呢，你现在醒来也好，正好能见证。二人于数百年前结缘，我们长老对你们峰主一见钟情，当年就说非她不娶，等了她这么多年，如今好事将近，怎能不叫人羡慕呢……”
　　药童兴致勃勃地说着，全然没有注意到池泽愈发苍白的脸，和越攥越紧的拳头。
　　刚醒来的池泽还不能下地，她醒来第二天才能自行走动，药童还劝她多躺几天，可她一刻都等不了，她要去见伏苓。
　　两天了，伏苓没有来看望过她，她醒来的消息伏苓应当知道了吧，毕竟，以伏苓对她的在意程度，都带着她来找云筑山庄庄主疗伤了，不可能不在乎她醒没醒，可偏偏伏苓没有来看她。
　　池泽也不气馁，山不就我我便去就山，池泽能下地就忍着痛去找伏苓了。
　　药童拦她不住，只好扶着她一起去找伏苓，一边扶着还一边念叨：“池师姐，你说你这么急做什么，你师尊没来看你，是因为这些日子忙结缘大典的事，我们云筑山庄和你们太虚宗结为姻亲仙门，自然有许多事要安排，我们这些当弟子的，不帮忙就算了，至少别拖着病体添麻烦啊。”
　　池泽从来没觉得一个人如此啰嗦，药童说的这些话，在她耳边比殷梓的话还刺耳。
　　池泽很想维持礼貌，但她真的没耐心了，她甩开药童的手：“我自己去找。”
　　“那可不行，长老安排我来照顾你，你可是他道侣唯一的弟子，你要是半路出了事，我可别想好过。”
　　池泽越听越生气，下意识就扭头瞪了药童一眼。
　　药童本以为对方只是单纯嫌她话多，却不料这一眼，她竟瞧出几分杀意来，顿时愣在原地，手上动作也停止了。
　　在师姐妹们眼中热情仗义的池泽，冷脸的时候瞪人竟像毒蛇一般阴冷，如果柳惜曦等人在这儿，或许还认不出池泽来。
　　药童吓了一跳，但还是念着自己的本职工作，没有再上前讨嫌，但也没有离开，亦步亦趋跟在池泽身边。
　　她看着池泽走两步痛得倒吸凉气，走五步需要停下喘气，不理解对方到底想干什么，态度极其怪异。
　　一般弟子得知自家师尊和厉害的修者结为道侣，不应该为此感到高兴吗？多一个人给自己资源，多一个师长照顾，池泽到底在不高兴什么？
　　池泽最终在七拐八绕后找到了在水云庭同云筑山庄诸位长老议事的伏苓，不止伏苓，还有岳习青、萧学等峰主也在，只不过，池泽眼里只有伏苓。
　　在场的人都是地位崇高的修仙界大能，一个池泽的闯入像狗误入狼群，但她自己却没有自知之明，只是进去后，浅浅行礼，甚至不曾低头，目光直视伏苓，说：“弟子池泽参见师尊。”
　　池泽昏迷了一个多月，再醒来，伏苓依旧如记忆中一样清冷，可这份清冷中带了分从来未对她展露的疏离，池泽这艰难的行礼与问候，伏苓连一声“嗯”都没有回。
　　她坐在那里，极致完美的五官如同被冰封，美到极点只剩下高不可攀的距离，再没了从前池泽看她时的那份藏于冷漠之下的温柔。
　　半响伏苓没有回应，岳习青只好轻咳一声，打破沉默提醒道：“原来你醒了啊，我等在此商量要事，你有什么事稍后再报，伤势未愈，回去躺着吧。”
　　岳习青念着池泽是伏苓的亲传弟子，对她可谓是亲和至极，换作旁人，这时候冒然闯进来，不挨骂都算运气好的。
　　可池泽像听不懂人话一样，执拗地望着伏苓。
　　云筑山庄的长老们看不过去了，谁家弟子这般不知礼数，找骂呢？
　　“你师妹身受重伤，你愣着作甚，还不扶她去休息！”岳习青看向许墨，挥手让她把人领走。
　　许墨也明白大局为重，小师妹有什么事也得等师长们聊完正事再说。
　　于是，池泽话没说完，也没有得到伏苓的回应，便被许墨扶着退下了。
　　从始至终，伏苓都没有多看她一眼，那低眉垂眸的样子，仿佛她不存在一般。


第121章 
　　许墨如今已是太虚宗能跟随宗主、峰主处理对外事务、独当一面的精英弟子,同行的本该还有赵芷君，不过赵芷君自家还有许多事没处理完，赵氏估计还有许多尾巴要藏,不处理好和无极宗勾结的痕迹,赵芷君一时半会儿不会离开赵氏。
　　许墨看着伏苓那副冷心冷情的模样，再看小师妹这副病弱姿态,她两边都心疼,可也得劝池泽：“结缘一事是我们两大仙门各自的宗主决定的,你有什么事也得等峰主们商量完,再私下找峰主说才是,方才的情况你进去了，若非你身受重伤,早该被罚了。”
　　池泽沉默，一言不发，目光还是直直地盯着出来的门。
　　许墨叹气：“你到底想做什么,你总得告诉我吧,有什么事,天塌下来也有师姐顶着。”
　　池泽这才回头看许墨,许墨也看着她，半响,池泽才问：“师尊从未和我提过段勤翊，她怎么可能短时间与其结为道侣？”
　　许墨拉着池泽，走到一边,确认四周没人时,才小声说：“这事别说你了,我们这些做弟子的也觉得奇怪,从来没听说过咱们家峰主和段长老有来往,怎的会突然宣布结为道侣，要说宗门联姻，也不合适，我们太虚宗已是仙门之首，何需要去联姻，这事恐怕……”
　　池泽接过了许墨后面的话：“恐怕与我有关，对吗？”
　　许墨面露难色，眼中尽是不忍：“有人传言说，峰主为了请段庄主出山救你，自愿与段长老结为道侣。”
　　池泽不是傻子，她也不会误会伏苓，明明从前毫无交集的两个人，怎会突然结为道侣，尤其是在蜀南之后，池泽对伏苓的感情分明，也得到了伏苓*的一点回应，她不会轻易放弃。
　　池泽摸了摸自己身上的伤口，外伤几乎都已经痊愈，内伤也不严重，唯一可能棘手的便是宓宁给她下的毒。
　　一般人拿宓宁的毒没办法，要解宓宁的毒，只有医术顶尖的人，或者像池泽这样熟悉宓宁的人才行。
　　池泽其实可以自己解，这便是她当时知道自己中毒却不急的原因，宓宁以为给她下了毒，她就算有机会逃也不敢逃，但偏偏池泽是重生的，她早就学会了宓宁的本事。
　　池泽想，此时的伏苓大抵是不愿意见她的，于是只能把希望寄托在许墨身上：“大师姐，劳烦你一定一定要转告师尊，告诉她，我的毒，我自己能解，不需要段勤丰出手，不需要她牺牲自己去讨好云筑山庄。”
　　许墨皱眉，明显有些不信：“你能解？这毒我听云筑山庄的人说过，连她们长老都无法解，只有庄主能尝试解，而且会耗费大半灵力，你如何能解？”
　　池泽咬牙：“你不用管我为何能解，你只需要告诉师尊，我能解，我能救我自己，我不需要她牺牲自己救我。”
　　许墨依旧没信，她承认，小师妹是很聪明也很有天赋，无论她是当剑修还是丹修或者阵修，都将十分优秀，但是，云筑山庄是医修、药修云集之地，人家专注救死扶伤，小师妹还只是金丹境，云筑山庄庄主可是化神境，化神境医修都不敢肯定能治好，小师妹敢？
　　池泽轻轻推开许墨来扶她的手：“师姐你走吧，记得告诉师尊我说的话，另外，这些话只能告诉师尊，不能告诉任何人我能解我自己中的毒，记得，不要告诉除师尊以外的任何人。”
　　许墨是个正直的人，池泽愿意相信她，相信这么多年相处认识的师姐，池泽把自己的把柄交由许墨，许墨再传达给伏苓，如果其中任何一人辜负了她，她都将坠入万劫不复之地。
　　离开了这里，池泽本该回到竹影阁休息，她是刚醒不久的伤者，不该到处乱走的。可药童跟了她一段路，被她呵斥了几句，吓着了，随后不敢跟太近，结果几个转弯之后，就不见池泽身影了。
　　这边伏苓等人还在商量结缘大典和两个仙门日后可以合作的事项，却听药童慌忙来报：“禀报庄主，不好了，那太虚宗的小弟子在我们山庄里走丢了！”
　　走丢了？那么大个人能走丢？
　　云筑山庄多庭院、庄园，路确实比太虚宗多不少，但各院都有弟子，不至于走丢吧？
　　段勤丰没当回事，挥挥手屏退药童：“多半是走岔路了，让你师兄多找几个人去找就行，无外乎就是在附近几个庄园逛。”
　　这时候，一直面无表情的伏苓，终于抬头望向窗外，她平静的面容看不出变化，但攥紧的手和不自觉用力抿紧的嘴唇却出卖了她对某人的在意。
　　段勤翊观察到了心上人的微表情，提议道：“师兄，池师侄到底是重伤未愈，人生地不熟，不怕迷了路，就怕走动过多牵扯伤口，还是先找到人要紧。”
　　段勤丰瞥他一眼：“就你事多，行吧，大家也坐了许久，还没好好看看我们云筑山庄，不如就趁此机会一同走走，你好好陪着伏峰主，也算尽地主之谊了。”
　　段勤翊喜上眉梢，连忙朝伏苓投去期许的目光。
　　可伏苓不看他，听段勤丰说可以走后，抢先所有人走出了大厅，朝着外面快步走去，脚步急促，如同她的心一样焦急。
　　段勤翊也立刻跟上，留下两个仙门的峰主、长老们面面相觑。
　　两人好歹都是几百岁的大能，怎的一个比一个沉不住气？
　　段勤丰没好气地用力冷哼几声，表面上虽嫌弃自家弟弟没出息，心里却松了口气。自己弟弟为了这个伏苓，放言终身不娶，这可把他愁坏了，好在，现在迎来了转机，尽管他也明白，伏苓愿意与弟弟结为道侣，不过是为了救人，但那又怎样呢，伏苓作为太虚宗的峰主，他弟弟又是云筑山庄的长老，两人的结缘一旦昭告天下，不论如何这缘分是斩不断的，一旦任何一方反悔，都将导致两个仙门撕破脸。
　　两人的结缘不是儿戏，伏苓已经答应，便没有后悔的余地。
　　段勤丰的好心情在第二天早上，还找不着池泽的时候消失了。
　　昨日到今晨，伏苓和段勤翊去找了，云筑山庄的弟子们也去找了，愣是找不到一个池泽。
　　一开始大家还以为池泽不认识路，走丢了，可渐渐地，大家发现她似乎有意在躲避，这问题可就严重了。
　　伏苓本就是为救池泽才来云筑山庄的，若池泽失踪了，她还与段勤翊结缘有什么意义？
　　而这时，许墨也知道事情闹大了，赶紧趁伏苓一个人的时候，告诉伏苓池泽要她转告的话。
　　伏苓听后，陷入了长久的沉默。
　　许墨也不敢说话，这段时间峰主的状态，一点不比昏迷的小师妹好。
　　小师妹只知道她醒来时没有看见伏苓，却不知道，在她昏迷的无数个日夜，伏苓都守在她身边，替她换药，盯着云筑山庄的人为她疗伤，任何药都要经过伏苓的检查才能用在池泽身上，任何人接近池泽，都要有伏苓看着。
　　甚至，池泽的房间里摆了张蒲团，就是伏苓用来打坐的，日日夜夜都在屋里等候。
　　可惜，池泽在昏迷中，她不知道。
　　这事，伏苓叮嘱过许墨，不许告诉池泽，也不能让旁人告诉池泽。
　　许墨替伏苓保守着秘密，她能看见峰主对师妹的在意，也能看到师妹对峰主的关心，可偏偏她不能说。
　　好在，小师妹的去向她虽不知道，但小师妹不是闷头做事的人，她有主意，所以从小师妹告诉她的这段话，她们至少能知道，小师妹是自己走的，不是被歹人掳走了。
　　伏苓长久的沉默，令许墨感到陌生，她小心翼翼开口：“敢问峰主，可相信小师妹所说？”
　　伏苓是否信池泽说自己能解毒？许墨是不敢信的。
　　伏苓反问许墨：“这些话她告诉了你，你有没有同旁人说过？”
　　许墨摇头，眼神坚定：“弟子谨守承诺，不曾告诉峰主以外的任何人，若有违背，天打雷劈。”
　　伏苓长舒一口气，目光依旧紧锁许墨：“你可知道，魔君宓宁亲自下的毒，连段勤丰都只能说尽力一试，她池泽却敢肯定地说自己能解，这意味着什么？”
　　许墨也不蠢，经伏苓这一问，她立刻反应过来了。一种猜测梗在心头，只是她不敢去想。
　　魔君宓宁的毒，除她本人以外无人能解，池泽能解，那池泽和宓宁是什么关系？
　　许墨终于知道伏苓看她眼神里的严肃和猜疑是为什么了，伏苓怕她暴露池泽。
　　这下，沉默变成了两个人之间的秘密。
　　池泽不愿意伏苓牺牲自己来救她，所以她选择了逃走，如此一来，云筑山庄用来捆绑伏苓的筹码没了，伏苓想悔婚，也不过是担些骂名罢了，只要她足够任性，云筑山庄骂又怎么样？打又打不过，伏苓就是有资本任性。
　　可池泽如果这时候流落在外，她自己给自己解毒了，又回到太虚宗，那么太虚宗乃至整个修仙界，就得质疑池泽到底如何解毒的。
　　沉默中的两人心里都清楚，池泽真能解毒，才是大问题。
　　池泽和宓宁，到底有什么关系？她是去找宓宁求解药了，还是自己就是魔修，会解魔修的毒？
　　关键是，就算是魔修，也不是随便抓个魔修来就能解宓宁的毒，那得是和宓宁关系极其亲近的人才能做到，亲近到宓宁告诉了她秘方。
　　池泽解了毒，身份成迷，不解毒，她就只能“死”，这个死不一定是真的死，而是池泽这个“人”也许只能死了。


第122章 
　　池泽拖着病体从云筑山庄逃走了,尽管人生地不熟，但凭借出色的逃跑经验，她顺利从山庄逃走,没有惊动任何人,至少，在第一天的时候,大家都还在山庄里找她,没想到她已经离开山庄了。
　　池泽中的毒乃是宓宁的拿手毒药之一,名为逍遥丸,听着像好的,实则阴毒无比。
　　魔修给池泽喂的锁灵散池泽早解了，锁灵散最多让中毒之人使用灵力就会遭到反噬受重伤,但逍遥丸就不一样了，它不仅让中毒之人一旦使用灵力就会受反噬，还会导致强行运气的中毒者逐渐被魔气侵蚀。
　　逍遥丸的解法池泽知道,前世就从宓宁那儿见识过了,甚至前世也中过,宓宁怎么可能放心她一个正道修士跟着呢,自然有的是办法保证她的“忠心”。
　　好在，这东西吓人归吓人,却并非无解，并且比起动不动就需要珍奇灵植的仙丹，逍遥丸的解药质朴得可怕,竟然一味灵植、灵药都不需要,药材全是非灵植,在凡人的药铺基本能买到,这也是池泽差一味药材的原因,她所有的药材多以珍稀灵植为主，谁会没事带些普通中药材在身上。
　　池泽离开云筑山庄，在其最近的城里就买齐了药材，仅用了三天就配制好解药给自己服用。
　　逍遥丸的毒是解了，但池泽的去向却成了问题。
　　她这时候绝对不能去云筑山庄找伏苓，她的毒已解，在段勤丰那儿根本藏不住，她解毒之法便会成为一个无法解释的大问题。
　　但池泽也不能回太虚宗，道理是一样的，她依旧解释不清解毒之法来源。
　　修仙界这么大，池泽一时半会儿竟找不到去处。
　　池泽只好一路先往西去，离云筑山庄越远越好，免得半路上被抓回去“疗伤”。
　　为了不暴露行踪，池泽没有使用易容术，而是自己做了张贴皮的面具，改变嗓音，隐姓埋名一路往西去。
　　当池泽发现沿路关于她的追杀悬赏令逐渐被撤换，变成寻人启事的时候，她就知道自己该去哪儿了。
　　论谁家对魔修、邪修都有一定接纳、容忍度，为了人才与钱财、资源可以不在乎脸面，那必然是九大家族前三的赵氏了。
　　赵氏连无极宗都敢勾搭，她们还有什么事做不出来？
　　既然无极宗都能被接纳，那她池泽也能去投靠赵氏吧？毕竟一个百岁金丹的修炼天才，谁会舍得拒绝呢？
　　池泽没想到，自己在太虚宗时数次拒绝过赵芷君的招揽，如今陷入困境，竟然只能去寻求赵芷君的庇护。
　　不过，鉴于自己和赵之舟的恩怨，池泽自然不敢一上来就自报家门，而是改名换姓，给自己搞了个名为陆山的散修身份，在巍州城租了一处宅院。
　　像池泽一样想要投靠赵氏的人不少，赵氏自然不可能什么人都见，池泽如今身份是个名不见经传的散修，连进赵氏老宅的资格都够不上，更遑论见赵芷君了。
　　不过，池泽也不急，她只是解毒了，又不是伤好了，她也需要时间修养。
　　没有了仙门修士的光环，池泽去到哪里都受限，好在，她金丹修为不至于被人看低，金丹境的散修十分少见，比仙门金丹修士少见，所以她也不至于被人看轻。
　　池泽在巍州城一等便是三个月，一直等到年底。
　　在这期间，池泽不是去城中打探消息，就是待在自己的院子里练剑、修炼，时间一眨眼就过去了。
　　云筑山庄原本预定于年底举办自家长老与太虚宗伏苓的结缘大典，结果因为池泽的失踪，伏苓那边为了找人，跑遍大江南北，对结缘一事闭口不提。
　　池泽经常在路边看到自己的寻人启事，感觉十分诡异。
　　得知伏苓与段勤翊的结缘大典没成，甚至太虚宗上下已经不提结缘的事，池泽就知道，她这一招虽无耻，但有效。
　　伏苓没了被云筑山庄拿捏的把柄，也不是会委屈自己的性子。
　　只不过，因为池泽的任性，太虚宗与云筑山庄是结缘不成，反倒结怨了。
　　云筑山庄骂太虚宗无耻、骗婚，答应地好好的，却因为一个小弟子的失踪而拒绝履行婚约，这不是悔婚是什么？
　　可太虚宗弟子也不服气，那失踪的是小弟子吗？那是她们太虚宗几百年来最有天赋的金丹修士，是她们万花峰最受宠的小师姐（妹），更是伏苓与段勤翊结缘的重要原因，要不是为了救小师姐，谁认识你段勤翊啊？结果云筑山庄倒好，把最重要的人给弄丢了，池泽流落在外，没有解药，那不是必死无疑？
　　两大仙门因为这事闹到互相仇恨的地步，而伏苓也在事情越闹越大的时候找到段勤翊，商量解除婚约的事。
　　这时候和平解除婚约是对双方最好的结果，伏苓认为，段勤翊应当和她一样成熟，做出对两个仙门最好的选择。
　　却不曾想，她伏苓活了几百年，心性是成熟稳定了，但段勤翊却是如赵之舟那般被宠溺、骄惯长大的，他不肯解除婚约。
　　就池泽打听到的消息来看，如今太虚宗和云筑山庄关系破裂，修仙界许多要事需要共同商讨，但都会错开时间邀请双方，以免她们碰上。
　　但有一件事，无法避开这两个仙门，那便是近几个月来愈发频繁的屠村事件。
　　自打无极宗与赵氏合作未果后，无极宗便有了自己新的计划。
　　如今各州都出现了大小程度不一的屠村事件，有证据表明是魔修所为。
　　各州修仙家族先是派出自家的修士去抓捕魔修，但随着魔教复辟苗头越烧越旺，修仙家族的力量不够了，她们开始求助各大仙门。
　　碍于各家族与仙门之间的关系亲疏远近不同，以及各地的地理位置相差甚远，所以仙门不一定能帮得上所有家族，她们商量的结果就是一对一，每个仙门对应一个家族，共同歼灭所属州的魔修。
　　如此一来，便有一个家族要空出来，只能转而去拉拢一些中小仙门。
　　具体哪个仙门要帮哪个家族，不是一时半会儿能敲定的。大仙门自然想和财大气粗的家族合作，获得的资源也更多，而大家族也希望联手最强的仙门，如此一来自己这边的损失能降低到最小。
　　家族的强盛好分辨，灵石、资源往外砸就能看得出来。可仙门的强弱，只有一个办法分辨，那就是比试。
　　比试不仅要论高下与输赢，也要比出仙门的气度、大局观，看似是家族与仙门互相选择，实则是各大仙门互相较劲，毕竟，比试第一的仙门不仅能获得大家族的资源，还能获得仙门之首的美称，以及之后共同商讨歼灭魔修的决策权。
　　最终各方决定，于神风门举行九州问鼎大会，决出仙门之首。
　　九州问鼎大会，由九个州修仙家族出资共同举办，奖励、资源都出自九大家族，前三的仙门将会得到数不清的灵石、法宝资源。
　　但参与问鼎大会的不止八大仙门，包括了修仙界任何一个仙门。并且本次问鼎大会决出的前八名，将会成为新的八大仙门。
　　也就是说，如果现在的八大仙门谁不争气输给了小仙门，可就要被挤出大仙门之列了。
　　上一次问鼎大会在几百年前，那时候的八大仙门还是九大，可惜其中一个被魔修给灭门了，幸存的弟子与资源都并入了太虚宗。
　　问鼎大会定在了来年年底，距此还有一年时间，池泽得想个办法混进去。
　　前世也有问鼎大会，但没这么早，魔修似乎比前世更早出来活跃，总之不是什么好事。
　　问鼎大会在前世对池泽并无大影响，影响最大的该是赵芷君，因为就是在问鼎大会上，赵芷君对阮清絮下手被拆穿，她随后便被赵氏与太虚宗除名，废除修为赶下山。
　　可以说，问鼎大会是前世赵芷君这个恶毒女配下线的转折点，池泽必须去，不是冲着赵芷君去的，而是问鼎大会将会改变现如今修仙界的格局。
　　前世太虚宗在龙门秘境和蜀南秘境都折损了不少精英弟子，又因问鼎大会赵芷君的事受牵连，太虚宗失去了仙门之首的位置，问鼎大会决定了新的仙门之首神风门。
　　问鼎大会是唯一一个需要各大仙门的精英弟子与长老、峰主都出手的比试，也就是说，除了各仙门的精英弟子需要分出胜负，各家坐镇的大能也得出来走两步，比比看谁更厉害，更能引领修仙界。
　　而在问鼎大会上，前世伏苓为救池泽，对上神风门二长老章邢宇，受重伤闭关修养，池泽便是在伏苓闭关期间被顾千晔给抓住了。
　　前世伏苓还只是化神中期，旧疾未除，对上神风门化神后期的章邢宇，输是意料之中的事，但没想到，神风门因为和太虚宗是竞争关系，竟将伏苓重伤。
　　这次伏苓已是化神后期，且是全盛时期，对上章邢宇胜算大很多。
　　不过，池泽还是不希望伏苓对上章邢宇，任何一点受伤的可能都不要有。
　　前世伏苓是为了救池泽才被迫应战章邢宇，这一世没有池泽，伏苓应该就不会再对战章邢宇了吧？
　　池泽也不确定，她得去看了才能确定。不仅要确定伏苓的安全，她也想见一见伏苓。
　　昏迷五年她见不着伏苓，只觉得时间眨眼就过，可清醒着分别三个月，池泽只觉得抓心挠腮的难受。
　　但池泽作为散修，是没有资格参加问鼎大会的，散修不参与修仙界的重大决策，除非她现在找个仙门拜师，随便一个中小仙门就行。
　　可她的身份成谜，年纪又大，少有仙门会收一个几十岁的散修入门。仙门需要的不仅是人才，更是服从管教的人才，每个仙门培养的都是忠于自家仙门的人才，不是只要是个人才就接纳，仙门和家族不同。
　　所以想以仙门修士的身份参加问鼎大会是不可能的，池泽是个“黑户”，她只能把希望放在修仙家族上，也就是她看好的赵氏身上。
　　可由于赵渊寿宴过后，没多久赵芷君就回了太虚宗，池泽在赵氏没熟人，她不可能直接去找赵渊，那就是嫌命长了，她最终只能想办法找陆清火。
　　陆清火的身份同样不光彩，她是被逐出师门的人，手上还拿捏着不少她师尊的遗产，游梦都眼馋，赵氏接纳了她，也替她保守着秘密，尽管这个秘密已经被游梦和伏苓得知，但外界许多人都还不知道。
　　况且，陆清火还欠池泽一次重铸神剑的机会，池泽不找她找谁。
　　陆清火的行踪池泽早早就知道了，蹲到人是早晚的事。
　　陆清火岂能察觉不到身后的小尾巴，尤其是池泽也没想隐藏，就等着对方先开口。
　　“出来吧，别藏了。”
　　池泽从阴暗处走出来，不知不觉她跟踪陆清火已经来到了一处无人小巷，陆清火要是想在这里杀了她可太容易了。
　　“哪儿来的小毛贼，惹到你姑奶□□上，真是嫌命长了？”陆清火可不是什么脾气好的人，没见过池泽的新面孔，出手便是杀招。
　　池泽赶紧出声表明身份：“陆前辈手下留情！晚辈池泽走投无路才只好来投奔前辈！”
　　池泽？陆清火听到这两个字愣了一下，她惊讶挑眉，收手的同时飞快拉近距离，一把掐住池泽的脸左看右看：“你真是池泽？”
　　“是我，前辈你忘了，我还答应帮你除了燕氏父子。”
　　知道这事的人，除了游梦就只有池泽了，陆清火这才确定眼前之人真是池泽。
　　“竟真是你，你没死啊？”陆清火惊讶无比，说话也一点不客气。
　　好在池泽记得伏苓和游梦对她的评价，不是坏人，知道这一点就够了。
　　池泽无奈点头：“晚辈就如路边野草，烧不尽就死不了。”
　　陆清火轻笑一声：“倒也是，不过我听说你可中了魔君宓宁的毒，还从云筑山庄逃走不让段勤丰救你，你还能活？”
　　陆清火想到传言，立刻抓住池泽的手腕，用灵气试探她的脉络，瞳孔猛地瞪大：“你还有灵力可用！你体内已无毒药残留，你找谁给你解毒的？”
　　池泽知道，要投靠赵氏和陆清火，被拷问是难逃的，遂坦言道：“晚辈自行炼制了解药。”
　　真话在陆清火这儿反倒没有可信度，只见她嗤笑一声：“哄鬼呢，你真当我老眼昏花不成，魔君宓宁的毒，连那些魔修都解不了，正道也只有段勤丰敢直言一试，你还能解？”
　　池泽也不怕对方不信，她就这么挺胸抬头站着，任凭陆清火质疑的目光打量自己，还是那句话：“晚辈自行炼制了解药，信与不信，全在前辈一念之间。晚辈不奢求别的，只求前辈能帮忙引荐赵芷君。”
　　听到“引荐”二字，陆清火就明白池泽的来意了，合着是池泽解毒的秘法来路不明，在正道待不下去，只能来“荤素不忌”的赵氏碰运气，再加上池泽先前也算救过赵芷君的命，赵芷君大概率会看在这事的份上给池泽一处容身之所。
　　这事不算难，陆清火本就是亦正亦邪之人，她不信奉仙门正道那些规矩，不然当初也不会被逐出师门了，帮池泽不过顺手的事，关键是，她得知道，自己能拿到什么好处。
　　池泽曾答应赵芷君，赵氏和无极宗曾经合作的事一定要烂在肚子里，不能告诉任何人，这任何人自然也包括了陆清火。
　　所以，池泽没别的好处给陆清火，她只能挟恩相报，旧事重提：“前辈可是忘了，燕氏父子的威胁是谁替你除掉的，晚辈可是因此去了半条命。”
　　提到这个，陆清火便有些心虚，想到伏苓赶来巍州得知池泽失踪时那想要杀人的目光，她和游梦都心虚到不行，不敢告诉伏苓池泽失踪是因为她们俩需要池泽去除掉燕氏父子，生怕被迁怒，两人对此事都闭口不提。
　　陆清火听池泽提起，顿时有些不高兴，拂袖转身：“够了！这事你就给我烂肚子里。”
　　池泽见对方转身就走，摸不清对方心性，怔愣片刻，等人走出去几步后，才听见陆清火不悦的声音响起：“愣着作甚，还不跟上！”
　　池泽松了口气，拔腿跟上。
　　当赵芷君收到家中来信，催促她回家一趟时，她还没当回事，直到第二封信传来，赵芷君一边看信，一边觉得莫名其妙。
　　一个远房的表爷爷死了，也值得她回去一趟吗？
　　赵芷君皱眉读完了整封信，却发现了一个奇怪的地方。她这个死了的远房表爷来自束江外的一个小村子，赵氏的亲戚怎么会来自这么偏远的地方？
　　不对，束江？赵芷君想到了她和池泽为了求援曾去过束江对面，这信难不成是出自那人之手？
　　赵芷君不敢置信地把信翻来覆去地看了一遍，那人到底死没死，谁也不知道。
　　太虚宗和云筑山庄对外都只说池泽失踪了，至于是被魔修抓了去，还是自己逃走，谁都说不准。
　　云筑山庄自然倾向于池泽是自己跑了，与她们无关，分明是太虚宗不想结缘，想悔婚耍的手段。
　　太虚宗可不认这口锅，人在云筑山庄失踪了，就是云筑山庄的失职，从没见过谁家病人在大夫那里失踪的，分明就是云筑山庄没有照顾好池泽，被魔修趁虚而入掳走了池泽。
　　要知道，池泽当时没有解毒，身受重伤，她怎么可能凭自己的力量躲过那么多人的寻找逃走，绝对是魔修为了报复才掳走了池泽。
　　太虚宗除了伏苓和许墨知情，其余人都认为是魔修掳走了池泽，大家也都知道被魔修掳走的下场是什么，尤其是池泽还不能使用灵力，她要么因使用灵力反噬而亡，要么被魔修抓去折磨致死。
　　不论是哪一种可能，对关心池泽的太虚宗弟子来说都是噩耗。
　　太虚宗弟子对云筑山庄的恨不是假的，就连赵芷君，也想过池泽是不是死了。
　　伏苓更是因此“大病”一场，闭关不见任何人。万花峰如今交由柳惜曦与宋萧管理，许墨忙于宗门事务，无力分担。
　　死了吗那人？赵芷君从得知池泽失踪的消息起，就没想过这个可能。
　　回到宗门，总听人提起池泽的失踪和死亡，每每让她撞见说这话的人，总要停下脚步训斥几句。
　　她如今虽因首席弟子的身份比之从前多了几分沉稳，但她可不是赵之舟那种高高在上的伪君子，她遇上看不过去的，该骂就骂，该罚就罚，尽管许多弟子都说她像女魔头，一点都不如赵之舟，但长老、峰主们却很满意她的管理。
　　被赵芷君呵斥了几次，再没人敢在赵芷君面前说池泽死了，久而久之，赵芷君越来越坚定地认为池泽不可能就这么死了，她一定还偷偷活在某个地方。
　　那人怎么可能死呢，在她们被魔君宓宁抓住的绝境下，那人都能带她逃走，绝对不可能因为这种事死在外面。
　　但再坚定，赵芷君看着没了那人身影的比武台，时常也会恍惚。
　　直到收到这封信，赵芷君才敢猜测，这是池泽给她留下的暗语。
　　束江，只有她们两人去过那边，这何尝不是只属于她们两人的秘密。
　　赵芷君以身体不适和家中亲人去世为由，请假回巍州。
　　宗门没有为难她，也不敢为难她，爽快给她放了假。
　　赵芷君从议事厅出来的时候，正好遇见柳惜曦等人要进去。
　　狭窄的偏门四人面对面，气氛说不出来的诡异。
　　柳惜曦神色憔悴，脸色苍白，比之从前温柔模样多了许多惆怅与羸弱，看赵芷君的眼神也没了神韵，整个人像具空壳。
　　柳惜曦身边还跟着宋萧与阮清絮，没了池泽，竹园几人关系还算不错。
　　阮清絮精神也不好，或许因为和赵芷君有仇，她精神面貌再差，看见赵芷君的一瞬间也会竖起全身的刺，打起十二分精神。
　　赵芷君白了阮清絮一眼，她如今可没空和阮清絮闹，阮清絮早就不配当她的对手了，什么顾千晔，谁爱抢谁抢去吧。当首席弟子受顾千晔折磨的这些日子，早就让赵芷君看透了顾千晔这个任性、自私的巨婴了。
　　“麻烦让让。”宋萧打破沉默，率先走在前面说。
　　赵芷君心情正好，懒得同她们计较，漫不经心往旁边侧身让出路来。
　　等人走了，赵芷君才脚步轻快地离开。
　　阮清絮回头看着赵芷君的背影，陷入沉思。
　　“怎么了？你如今再恨她，也不是下手的时候，赵氏没了赵之舟，最佳继承人便是她，你动不得她。”柳惜曦还以为阮清絮因为之前和赵芷君的恩怨在生气，遂开口劝说。
　　阮清絮摇头：“我晓得，我只是一介平民修士，她乃是赵氏嫡女，我斗不过她。但是，她今日好似格外开心，仿佛有喜事发生。”
　　“喜事？”柳惜曦嘴角抽动，连基本的假笑都维持不住，“与我何干。”
　　阮清絮看着柳惜曦这副半死不活的模样，内心也难免生出一丝愤怒来。
　　池泽只是失踪，又不是死了，柳惜曦在哀怨个什么劲儿，只要没见着尸体，那就是没死！
　　阮清絮没好气地说：“你们可能不在意她，我可在意得很。池泽失踪的消息刚传回来，她脸上的震惊与难过可不似作假，况且她本就与我们不和，没道理装难过。后来她不许旁人提起池泽失踪，我看呐，她分明也在意池泽。她如今突然开心，又刚从议事厅出来，还换下了道袍，莫不是要离开宗门？”
　　离开宗门？这也没到放假的时候，赵芷君离开宗门做什么？赵氏最近也听说出什么大事，她回去作甚？
　　可是，这与她们有什么关系，柳惜曦已经没有多余的心力去关心旁人，她只想知道池泽是死是活。
　　阮清絮见柳惜曦油盐不进，四下看了一圈，确定没旁人，才压低声音说：“依我看，她恐怕是得知了和池泽下落有关的消息，才会如此开心！”
　　柳惜曦如同死水的瞳孔突然像平静的深潭里落了一颗石头，心神如涟漪层层荡漾：“什么？你怎会如此想？”
　　阮清絮咬牙：“你们是没见过她开心的样子，同在宗门修行这么多年，顾峰主夸奖她她都不曾发自内心开心，唯独这一次竟喜形于色，你们就不觉得奇怪吗？”
　　柳惜曦闻言，眼睛有神的同时，脑子里也闪过无数可能，她想过很多，还真没想到什么能令赵芷君这个恶毒、傲慢的人开心的事，再联想到池泽失踪后，赵芷君比她们还在意旁人提起，一点忌讳的话都不允许旁人说。
　　柳惜曦看向阮清絮，不由得感慨道：“没想到，最了解赵芷君之人竟会是你。”
　　阮清絮苦笑摇头：“这可不算夸奖。”
　　这不过是在逍遥峰被赵芷君针对、折磨练就的看人脸色的本事罢了，她有时都不知道自己做错了事，但见赵芷君变了脸色，她才知道完蛋，又惹那个魔头生气了。


第135章 
　　三人在赵芷君走后进入了议事厅,此时议事厅的峰主们正因为安排哪些人去参加问鼎大会而吵个不停。
　　宗主岳习青实力不算峰主里最强的，他又是宗门之主，不能离开宗门太久,问鼎大会十分重要,关乎着八大仙门的顺位以及她们太虚宗日后在修仙界的话语权与地位。
　　所以，这次太虚宗必须派去最强的峰主与弟子,势必要拿下仙门之首。
　　神风门一向视太虚宗为竞争对手,太虚宗又何尝不是呢,双方较劲这么多年,有个小失误便会被对方抓住把柄,谁都不想输。
　　为此，神风门闭关多年的二长老章邢宇都出关了,为的就是在问鼎大会上力压太虚宗。
　　章邢宇是神风门在世最强的长老，其门主也*和岳习青一样，主管事务,修为不如章邢宇。
　　其修为境界已经是化神后期,岳习青尤记得他闭关前修为才化神中期,短短百年,便已是化神后期，若无大的机遇,有这修炼速度已是人中龙凤。
　　而太虚宗的所有希望都寄托在了伏苓身上，她同为化神后期，是太虚宗最拿得出手的峰主。
　　章邢宇与伏苓境界相差不大,但年纪却差了几百岁,章邢宇足足一千五百岁,活脱脱的老古董。
　　在数百年前,伏苓见了他,得称呼一声前辈，但几百年过去，他到了化神后期，伏苓也到了，两人论修为竟能成为同辈。
　　太虚宗这边敲定了伏苓一定会去，并且只有她能迎战章邢宇，除此外，还有别的宗门大能，也需要人去应对。
　　太虚宗这次打算派出四名峰主，伏苓是领队，其次便是顾千晔、段怜儿、游梦。四人都是峰主里年纪偏小的，剩下三人都是老前辈，留在宗门镇守。
　　那为什么会吵起来呢，自然是因为顾千晔认为，一向有带弟子出去比试的事，或者秘境探险，都是由他领队，这次凭什么由伏苓领队，明明伏苓前段时间才因为任性给宗门带来了大麻烦。
　　这个麻烦自然指的就是与云筑山庄结缘不成反结怨的事，本来结缘就是你情我愿的事，没人逼着伏苓去，是她自己为救池泽答应了段勤翊的请求，结果后来又反悔。宗门因为她们师徒，如今在修仙界的名声都坏了，伏苓做事如此不计后果，凭什么让她当领队。
　　刚来的三人哪里敢参与峰主们的吵架，三人低着头，假装自己是聋子。
　　谁也没想到，都是几百上千岁的前辈了，一个个吵起架来丝毫不顾及形象，就差没当场打起来。
　　最后是岳习青力压众议，敲定了伏苓作为领队。
　　没办法，这次迎战神风门章邢宇，必须得伏苓上场，章邢宇此人重名利，他必定也是神风门带头的长老，他一定只会挑对得起他身份的人对战。
　　顾千晔闹个没完，在岳习青敲定主意后，脸色阴沉如铁，全然没了平日里高高挂起的模样，涉及到自身利益，他也坐不住了。
　　反倒是伏苓，一脸淡定，仿佛大家争吵的事与她无关。
　　站在下位的三人对视一眼，不知道该不该告诉峰主有关赵芷君和池泽的事。
　　直到她们离开议事厅，三人还在犹豫。
　　能为了救池泽与外人结缘，可见伏苓对池泽的在意不输她们任何人，说实话，宋萧觉得，如果换做是她，要为了救人而牺牲自己的姻缘，她是绝对做不到的。
　　“要不要告诉峰主？”宋萧问。
　　阮清絮皱眉，也在思考这事的后果。
　　在两人看不到的地方，柳惜曦藏在袖子里的手攥紧衣袖，在挣扎也在痛苦。
　　“不能告诉峰主，她如今要带领宗门去抢夺仙门之首，对战的还是神风门最强的长老，她的压力还不够大吗？况且，我们都只是猜测赵芷君回巍州与池泽有关，但并没有实质证据，万一只是赵氏的人打听到什么消息，又或者是与赵氏有关的事需要赵芷君回去，到底是否与池泽有关，我们都说不清。与其说出来平白给峰主增添烦忧，不如等真找到池泽了再告诉她这个好消息。”
　　柳惜曦的话让纠结的两人长舒一口气，对啊，大家都只是猜测，不确定的事说出来，影响峰主了怎么办，还是先等等吧。
　　实际上，看似蒙在鼓里的伏苓，比她们都更早知道池泽没事，只是躲在某个地方罢了。
　　伏苓的洞府里，许墨匆忙来报：“峰主，果然如你所料，赵芷君告假回巍州了！”
　　伏苓这段时间没事做，每日除了修炼便是下棋，棋盘的对面空无一人，只放着一个小盒子。
　　盒子里放着池泽给她的那枚妖王内丹，其实，宓宁骗了池泽，妖王内丹就是被魔气侵蚀了，她骗池泽说没有，目的不只是为了戏耍池泽，更是为了让魔气侵蚀伏苓。
　　可惜，伏苓从一开始就没打算炼化这枚妖王内丹。
　　年轻的池泽不知道，妖王内丹的来历。
　　数百年前，修仙界被魔尊搅了个翻天覆地，不仅仙门正道恨死了魔尊与魔修，就连和仙门不对付的妖修、鬼修也恨透了魔尊。
　　那时候，除魔修以外的所有人都联手想要铲除魔教，妖王便也带领妖修们短暂与人类修士达成合作。
　　那场仙魔大战中，无数大能与魔尊死斗到底，牺牲了不少人，就连太虚宗老祖也因此身受重伤，闭关多年不见踪影。
　　妖王也一样，他受了魔尊最关键的一掌，最终还是死了。而他的内丹竟然出现在秘境中，且是那般诡异的神殿地下，可想而知，当年妖王弥留之际还是被剩下的魔君给逮住了，他的内丹被魔君取出，怎么可能不沾点魔气呢。
　　伏苓出于安全考虑，并未炼化妖王内丹，但她没有告诉池泽，并不想辜负池泽的一番好意，闭关的日子里，她其实是在寻求净化内丹魔气的办法，尝试过几次，最后都无果。
　　要想变强，伏苓可以炼化这枚内丹，对上章邢宇有八分把握能赢。
　　可是，她为什么要这么做呢，为了宗门的荣誉，堵上自己的性命和前途。
　　许墨并不知道那小盒子里装着妖王内丹，好奇归好奇，她没有逾越，只做好伏苓交代她的事。
　　“回巍州了？”伏苓刚落下一颗白子，便开始站在黑子的角度考虑下一步。
　　“那便不必盯着赵氏了，我们安心准备问鼎大会即可。”伏苓看着这棋盘上的死局，自己给自己逼进死路，她却不紧不慢。
　　伏苓没有再落子，而是扭头看向许墨，神色一如往昔的平和：“你可想好了，当真不参加问鼎大会？这可是年轻修士扬名天下的最佳机会。”
　　许墨苦笑摇头：“弟子愚钝，天资太差，论年纪与资历只能报名青年组，那里都是金丹修士，以弟子的实力，实在难以招架，恐给宗门丢脸，还是留在宗门的好。”
　　确实，太虚宗天才修士无数，外面更是多如牛毛，许墨的实力放在宗门里，尚且还有别的加分项，出了宗门，她的实力着实不够看。
　　伏苓点头，不再勉强，左右参加青年组的都是五堂弟子，少有内门年轻人，许墨不去就不去吧。
　　五堂弟子大多出自七峰内门，都是年纪到了和已经结丹结业的内门弟子转去，说到底还是自家人。青年组的成绩主要靠五堂弟子，五堂实力最强的就是止战堂，毕竟是要经常驻外打打杀杀的，实力提升最快，实力弱的也在止战堂待不久。
　　令人没想到的是，许墨不参加问鼎大会，叶兰辛却可以参加，她以止战堂弟子的身份参加，如今已经结丹，还能参加青年组。
　　两人几乎同时期入门，又是至交好友，差别就在天赋灵根上。修行路上，灵根几乎决定了一个人修行的上限，努力决定了下限，只要肯努力，再差也能练气、筑基，但若是天赋不好，不能短时间修炼到更高境界，寿命就不足以你继续努力修炼。
　　除叶兰辛外，太虚宗总共派出了十名金丹弟子参加青年组，二十名百岁以下的弟子参加新秀组，而峰主则有四名出征，迎战决定仙门之首的最终决赛。
　　乍一看，太虚宗并未派出太多人，一次去的人还不如秘境去的人多。但这不是秘境探险，而是九州问鼎，不止太虚宗一个仙门，八大仙门每个门派派几十人来，中小仙门无数，加起来少说也有几百上千人，到时候神风门如何安排人员住宿就是大问题了。
　　以太虚宗和神风门的关系，说不定到时候和那些中小仙门一个待遇，为此，岳习青还多拨款给伏苓，交代她到时如果受到神风门刁难，也不必客气，带弟子不住神风门住附近的客栈也行。
　　神风门附近最大的一座城名为翼宿，归属九州之一的崇州管辖，所以崇州顾氏子弟常拜入神风门，便也是因着地理位置靠得近方便。
　　神风门财大气粗，她们门派直接坐落在翼宿城中，且仙门占据翼宿城一半的土地，整个北城都是她们的土地，南城则是普通百姓和修士聚居的地方。
　　和各大仙门坐落人烟稀少的地方，潜心修炼不同，神风门不缺修炼资源，每年弟子上供的资源就是一大笔进项，这些资源滋养着仙门里的天才和长老们，同时翼宿城的城主还会进贡一部分税收给神风门，剩下的税收还会分给翼宿归属的崇州顾氏。
　　可以说翼宿这个地方其实就是神风门和顾氏两头吃，城主只是普通的管理者。
　　也难怪神风门和顾氏关系如此紧密，仙门与家族纠缠不清，这并非好事，但修仙界并无完整的规定或条例来管理，旁人最多说几句闲话，真管也没人敢。
　　如岳习青所料，太虚宗等人刚到翼宿，在别的仙门都能住进北城的时候，太虚宗却被神风门守门弟子告知住宿的宅院不够，委屈她们住在南城的客栈。
　　委屈确实挺委屈的，太虚宗好歹是仙门之首呢，住进鱼龙混杂的南城客栈，其余比不上太虚宗的各大仙门却能住进管理有序的北城，这叫什么事？
　　好在宗门拨款大方，就算去南城住，太虚宗人人都能住上单间的上房，也不算寒碜。
　　巧的是，赵芷君此次并未作为太虚宗弟子同行，而是跟随赵氏前来，她倒是能住进北城。她带来的随从如赵岚等，也算是沾光跟着住进了北城。
　　可这光，对池泽来说，不如不沾。
　　当她得知自己住北城，太虚宗伏苓等人却在南城的时候，她那表情宛如吃坏肚子一般扭曲。
　　赵芷君却气定神闲地吃着水果，还奉劝池泽：“怎么这般沉不住气，等问鼎大会开始了，你有的是机会见你那些姐妹，如今才刚到翼宿，你急什么？”
　　池泽没好气地瞪她一眼，急什么，当然是急见不着心上人了，池泽不知道宓宁有没有骗她，伏苓有没有被魔气侵蚀，她从重伤醒来，就没有机会和伏苓好好说话，她怎么不急。
　　本想着跟赵芷君一起混进问鼎大会，找个机会与伏苓见面，谁曾想双方一个在北一个在南，这怎么不叫她着急。
　　赵芷君瞧池泽那副沉不住气的样子就来气，被魔君宓宁抓住的时候也没见池泽这么着急，怎么见不着万花峰那群人就让她急得坐不住了呢？
　　万花峰是有什么人在吗？她寻思万花峰上下都是女修，池泽这般心焦，也不像关心情郎的样子，池泽着急见谁啊，好友柳惜曦？阮清絮？还是谁？
　　赵芷君顿觉嘴里的葡萄不甜了，冷着脸净手，准备找来赵岚去打听一下宗门这次派来的人都有哪些。


第124章 
　　池泽本想去南城找伏苓,结果没等靠近伏苓所在的客栈，就差点被顾千晔等人发现。太虚宗包下一整间客栈，难得豪气一次,池泽混进去被发现的风险很大。
　　无奈之下,她只好回到北城，等候问鼎大会开启。
　　问鼎大会前半段是各项比试,分为三组,新秀组、青年组以及问道组。
　　新秀组仅限年纪在百岁以下的年轻修士参加,超过一百岁便只能报名青年组或问道组。
　　青年组和问道组的区分就不用年龄了,而是修为,元婴修为及以上的只能参加问道组。
　　所以各门派、家族的元婴及以上修为的大能，只能参加问道组。
　　修仙家族与仙门结盟,自然也会有仙门考虑家族的实力，不只是财力，要是找了个修士实力弱到只有钱财的家族,那也不行。
　　赵氏很想请出自家那个闭关的化神大能,可惜,赵渊作为其直系血脉,曾亲自跪在院门前恳求，但对方没有任何回应。
　　最终,赵氏只得作罢，赵渊的元婴修为在问道组里实在不够看，问道组不是没有元婴修士,但都是实力强悍的元婴修士,他打理赵氏多年,修为一直没有进步,战斗更是不忍直视,故，代表赵氏出战的是陆清火。
　　陆清火作为元婴修士，虽是炼器师，但实力依旧在元婴修士中占有一席之地，可以说是赵氏相当拿得出手的门客。但她的问题也不小，她的身份不可以暴露，只能以陆无拘的身份参加。
　　好在，赵氏不需要她在一众问道组的大能中拿很好的名次，只需要她别掉到最后，让赵氏丢人就行。
　　新秀组赵氏派出的自然是赵芷君，赵芷君本次是作为赵氏继承人的身份参加问鼎大会新秀组，她的输赢与赵氏挂钩，当然，她出自太虚宗，赢了的话，太虚宗也与有荣焉。
　　至于青年组，青年组修为参差不齐，元婴以下，金丹、筑基都不少，年纪都在一百岁往上，有的看上去还只有三四十岁，有的却已经垂垂老矣，说青年组都不贴切。
　　赵氏不知道赵芷君从哪儿找来个名叫陆山的无名小辈，但好歹是个金丹修士，派她去青年组凑个数也不是不行。
　　赵氏派去青年组的金丹修士不少，足有二十人，不知道是不是想以量取胜，砸这么多人进去，总有一个能混出头。
　　赵氏没把池泽放心上，池泽是以陆清火徒弟的身份进入赵氏的，对外对内，除了陆清火和赵芷君，大家都只知道她叫陆山，是个一百岁出头的金丹散修，无门无派，只有陆清火是她师尊。
　　散修收徒弟没那么多讲究，有的甚至是给灵石就教点法术，称不上师徒，没人对池泽的身份过多追究，反正赵氏财大气粗，多少资源都砸给陆清火了，也不差多养一个她的徒弟。
　　青年组算上池泽，不过是陆清火给池泽找点事做，至于她的年龄有没有达到一百岁，没人会去深究。毕竟，如果没达到一百岁，去新秀组碾压年轻修士岂不是更好，没人会想给自己添麻烦。
　　问鼎大会在五天后开始，神风门占地辽阔，用了好几处练武场用作比试会场，三组的比试是有先后顺序的，为的是让天下人能看到所有修士的实力。
　　新秀组是最先开始的，八大仙门均派出了自家最优秀的年轻修士，除此外，还有中小仙门共计一百二十个门派，也纷纷派出了她们引以为傲的年轻人。
　　新秀组的比试十分精彩，有的中小仙门拼死拼活凑出几个百岁以内筑基的修士，结果在大仙门修士手上过不了几招。也有的人在选择宁做鸡头不做凤尾，在小仙门吃尽资源后，仍有力挑战大仙门修士，反倒名扬天下。
　　新秀组前五十人都是修仙界人人关注的新星，其中至少有十人都来自太虚宗，由此可见太虚宗新生代的天赋与实力。
　　新秀组的每场比试池泽都去看了，一方面可以看昔日好友如今已是何种水平，柳惜曦几个也确实没让她失望，几人纷纷跻身新秀前五十，乃至前十。另一方面，池泽想在新秀场上找伏苓。
　　毕竟，新秀场万花峰弟子不少，伏苓作为万花峰峰主，应当也会现身吧？
　　事实也确实如池泽所料，她站在围观群众之中，遥望看台上的伏苓。
　　只可惜，她无法靠近伏苓身边，伏苓作为太虚宗的代表，她的身边随时都有人跟着伺候，池泽只是一介散修，哪有资格在众目睽睽之下靠近。
　　不过，三组每组的前十名决出胜负都要留在最后，当新秀组选出前十名的时候，问鼎大会会给予修士几天时间休息，这几天将开始青年组的比试。
　　青年组的比试就不是单纯的比试了，新秀组有点到为止的规定，但青年组却人人都需要签下生死状，一切在比试中遇见的风险都需要自己承担。
　　没办法，问鼎大会说到底还是为了选出实力最强的门派和修士，共同抵御卷土重来的魔修。
　　新秀的崛起只能说明她们未来可期，但真正去围剿魔修的还得是青年砥柱。
　　签生死状的时候，池泽站在神风门登记信息的弟子面前，快速瞥了眼生死状上其余人的姓名，竟在其中看见了几个熟悉的名字。
　　叶兰辛、陈元齐、刘玥等太虚宗老弟子均已达金丹修为，且过了百岁，参加了青年组的比试。
　　前世赵之舟是内门弟子中最早结丹的一个，甚至他结丹的时候还不足百岁，一时风光无两，谁曾想，如今他只能活在赵氏老宅里当一个废人。
　　池泽以陆山的身份偷偷看过赵之舟的现状，因为没能拿到涅槃丹，他就如同发了疯一般，朝着闹着要去找燕氏父子。
　　赵氏哪敢放他出去，出去抖落了燕氏父子的身份与赵氏相关，那赵氏还要不要在修仙界混了。
　　好在，燕氏父子的存在只有少数赵氏内部人知道，外人还不知道，所以只需要把赵之舟关好，别放他出去就行。
　　赵之舟就住在老宅的一处偏僻院子里，每天有人送饭，冬暖夏凉，还有仆人伺候，池泽不懂他每天难受个什么劲儿。
　　当然，那些仆人依旧年轻，赵之舟却因为没了修为，快速衰老。从前赵渊想着能救回这个儿子，给他用最好的最贵的丹药保持年轻，如今他已被抛弃，丹药也不给他继续用了，逐渐显露百岁老人的疲态。
　　百岁修者仍旧年轻，但百岁凡人却已经两条腿都跨进棺材里了。
　　池泽记得，自己临走前看过赵之舟的模样，老得只剩皮包骨头，皮肤松弛长出了老人斑，无法动弹，躺在屋里，散发着恶臭，仆人还得忍着恶臭给他处理失禁的大小便。
　　赵之舟已经无法言语，等仆人走后，池泽出现在他房间里，那依旧年轻的模样，气得快咽气的赵之舟瞪大了眼，甚至用力抬起手指着池泽。
　　池泽笑着靠近他：“好久不见，大师兄怎么老成树干了？”
　　赵之舟说不出话来，只能发出“呃呃呃”的微弱叫声，情绪十分激动，眼里的恨意如果能化作利刃，池泽都怕。
　　“你说说你，好好的宗门首席弟子不当，非得找我麻烦，你难道不知道，跟我作对就等于找死吗陆寅风的下场都没你这么惨。”
　　毕竟，陆寅风只是不能走体修的路，他至少还能修炼，修炼就算比不过人家，也能延年益寿。
　　：=
　　一个人自说自话实在没意思，池泽大发慈悲，挥手给了赵之舟一丝灵气，让他勉强有力气开口说话。
　　“为什么！”赵之舟目眦欲裂的样子十分可怕，像千年僵尸复活了一般，“为什么我们无冤无仇，你要置我于死地！”
　　无冤无仇？池泽神情恍惚了一瞬，怎么会无冤无仇呢，前世赵之舟的打压难道不是仇吗？这一世也是赵之舟先在比武台上想要她的命，她不过是知道对方心胸狭隘，顺势而为罢了。
　　赵氏在大比前，让赵四爷做的那些事，哪一件不会将池泽置之死地，赵之舟竟还觉得自己无辜？
　　赵之舟从来不会认为自己有错，他一生顺遂，从来没有遭遇过挫折，被所有人捧着，他怎么会反思错误呢？
　　池泽笑了，她也是脑子坏掉了，竟然想来看仇人后悔的样子，事实上，对方只会后悔怎么没早点弄死她。
　　算了，看看赵之舟垂死挣扎的模样也挺有趣的。池泽撤走了施舍给赵之舟的那一缕灵气，没了灵气滋养的赵之舟，眼中的慌张与绝望快要溢出。
　　“别！别走！”最后一个字随着灵气撤走，变得含糊又沙哑。
　　干瘪的老头子在池泽面前咽了气，本来就靠赵氏上好的药材吊着一条命，情绪起伏过大，导致赵之舟竟然悲痛之下就这么咽气了。
　　死了？前世的伪君子赵之舟就这么死了？池泽惊讶无比，没想到对方的心里承受力比她想的还差。
　　第二天仆人发现赵之舟咽气之前，池泽就去找过赵芷君坦白她去过赵之舟屋里，把对方气死的事。
　　赵芷君不愧姓赵，知晓此事后，也只是责怪池泽多事，并未追究其麻烦，反倒命人把这事压下去，不让消息传到赵渊那儿去。
　　反正如今赵渊忙着处理和无极宗来往的尾巴，没空管理老宅事务，赵芷君逐渐从他手上接过不少权力，掩盖一个弃子死了的消息，对赵芷君来说不是难事。
　　确认了赵芷君是利益至上的赵氏人后，池泽做事也愈发大胆起来。
　　反正她如今是不太可能以池泽的身份再回到太虚宗了，这种困境仿佛又回到了前世，前世池泽从秘境中逃出，又从宓宁手底下逃走，历尽千辛万苦回到太虚宗，面对的就是逍遥六子的怀疑与指责，他们质疑池泽当时已经被困秘境中，怎么可能逃出来，她一定用了什么特殊的法子。
　　池泽撒谎说自己只是乱走走到了另一处秘境出口，这事还不算完，尽管没有实质证据证明她有问题，但宗门弟子自打逍遥六子质疑过她后，就开始纷纷躲避她。
　　就连阮清絮，也时常面对她欲言又止。
　　后来池泽离开逍遥峰去了万花峰，这种情况稍微好转。因为她已经不再和外人有过多接触，就导致本来还算团结友爱的万花峰弟子，对她这个半路转来的同门不太热情。
　　左右她也对万花峰有偏见，前世的许墨等人更是和池泽不熟，唯一打破僵局的就是伏苓，伏苓貌似看中了池泽的天赋，破例收她为徒，传授她自己的修炼之道。
　　那是池泽第一次认识到什么叫真正的为人师长，什么叫传道授业，她还以为，所有的峰主都同顾千晔一样对弟子不管不问呢。
　　原来，伏苓是不一样的，她表面的冰冷难以掩盖其内心的温柔。
　　可惜，池泽遇见伏苓太晚了。她也曾后悔过，入门的时候没有跟着阮清絮去逍遥峰，而是去了万花峰，她的人生或许完全不同。
　　这时候的池泽其实已经从宓宁那儿偷学到不少邪修法术，那些能让人走邪门歪道快速修炼的法子，让尝过甜头的人难以再回头。
　　池泽常认为是自己害了伏苓，害伏苓在问鼎大会上为保护她而对上章邢宇，但其实，她远不止害了伏苓这一次，收了她这个邪修弟子，就是伏苓的污点，只要她身份败露，伏苓一定会受到牵连。
　　修仙界师徒关系的紧密远超池泽想象，一荣俱荣一损俱损，池泽不可能再以池泽的身份回到太虚宗，她不能再给伏苓带去任何麻烦与污点。
　　所以，她大概率从今往后都只能以陆山的身份活着。
　　不过，这样倒是好事。
　　池泽想到自己重活一世，伏苓旧疾痊愈，实力也增长到化神后期，风光无两，千岁不到的化神后期修士，在修仙界完全能横着走。
　　而且，前世下落不明的柳惜曦这一世也活得好好的，柳氏也因为嗜血蛊给柳艋延寿，如今有柳惜曦撑起柳氏年轻一辈，也正在慢慢变好。
　　万花峰的姐妹们各有各的去处，宋萧、刘瑶灵都找到了自己的道。就连阮清絮，都变得聪明自主独立，比前世那副让池泽气到吐血的恋爱脑模样完全是两个人。
　　所有人都在变好，就算没有池泽。
　　池泽亲眼看着赵之舟被气死，她内心生出的畅快，令她自己都有些害怕。
　　这似曾相识的畅快，在那日她烧毁魔修山寨的时候也曾出现过。
　　与之相对应的是难以发泄的怒火与憋屈，在束江边的清水村，池泽因自己仙门弟子的身份不可以发火，不可以动手，她有时也会想，自己隐瞒身份其实更轻松。
　　因为不是仙门修士，她可以不顾礼仪管教，她可以不在乎是非对错，当个散修，恃强凌弱或者惩奸除恶，都凭她心意，岂不自在。
　　前世她有过这样的机会，被她放弃了，因为她始终想回到太虚宗，想回到阮清絮身边。
　　这一世，她在太虚宗依旧有牵挂，伏苓还在太虚宗。但是，这次，池泽回去只会给对方添麻烦，她想明白了，从今往后就当陆山，池泽这个身份，死了比活着更有用。
　　“敢问道友姓名？”神风门弟子的声音将池泽从回忆中拉出，对方脸上已经隐隐有不耐烦。
　　池泽没再挂上招牌的笑脸，语气平淡：“陆山，一百五十岁，金丹境，赵氏门客。”
　　登记弟子没多想，顶多心里感慨一句年轻，一百五十岁就结丹了，还是名散修，不过听到最后的赵氏两个字，他也释怀了，估计又是被赵氏砸钱砸出来的金丹修士，这样的人一抓一大把，靠资源堆砌上去的金丹修士实力其实不如一般金丹，无人在意。
　　池泽要的就是没人在意，不理会神风门弟子轻视的态度，签下生死状后，立刻便朝着观战台后方去。
　　连日来的观察，池泽发现伏苓每日只有在万花峰弟子有比试的时候才会出现在观战台，并且看完就走，不给神风门多余面子。
　　今日是因为太虚宗有如叶兰辛一流青年弟子需要签生死状，伏苓也就现身观战台，此时人已经起身打算离开。
　　池泽一秒不敢耽搁，一边观察四周人群，一边跑向伏苓离开的必经之路。
　　问鼎大会在北城神风门大殿前庭举行，神风门建得气派，前庭宛如古代上朝前的大广场，能容纳数万人，观战台便是在大殿前，以至于两侧台阶下前庭里比试和观战的普通人，都像是在给大殿观战台的人朝拜一般。
　　池泽要直接去观战台不可能，太显眼了，但伏苓走时会绕道大殿后面的台阶，再从偏门离开，这就是池泽见她最好的时机。
　　池泽赶到大殿后面时，正好见到伏苓身边跟着许墨，两人大步流星下台阶。
　　池泽连忙迎上前，话还没出口，就先被许墨拦住了。
　　“站住！来者何人？”许墨皱眉，这人谁啊，一上来挡在路中间不说，还往前冲，想做什么？
　　池泽连忙拱手行礼：“是在下唐突了，在下陆山，赵氏门客，来此不为别的，只因受主子之命，给伏峰主转交一封信。”
　　话是对许墨说的，但池泽一双眼睛只盯着伏苓。
　　伏苓站在许墨身后，高出许墨半个头，表情冷淡，却也抬眼同池泽对视。
　　伏苓站如青松，可池泽由于拱手行礼微微弯腰，两人的视线一高一低，看似伏苓冷淡地居高临下打量池泽，但池泽却丝毫不畏惧，眉眼上挑，目光灼灼，迎着伏苓的打量，坦然而炽热。
　　赵氏的人？许墨还是没有放松警惕，甚至看池泽的眼神更多了一丝怀疑。
　　“你主子是谁？”许墨问到。
　　池泽丝毫没有心理负担，直接抓赵芷君出来挡箭：“赵氏嫡女赵芷君，亦是贵宗逍遥峰弟子，道友若是不信，可让在下请她来解释一二，只是，主子交代的事不便当众说出，特遣在下来转告。”
　　“有什么话不能当面说……”
　　许墨的话还没说完，就听伏苓打断道：“信拿来吧。”
　　许墨扭头看伏苓，心中有怀疑，但不会忤逆伏苓，老实地接过池泽递来的信，交到伏苓手上。
　　见对方收了信，池泽便让开了路，目送二人远去。
　　直到伏苓走出偏门，池泽才收回目光，转头便与不知何时出现的赵芷君目光对上。
　　池泽一愣，大方道：“方才借你名义，给我师尊送了封信，不影响吧？”
　　赵芷君命人查了一圈，还以为池泽着急来问鼎大会，定是为了柳惜曦而来，毕竟池泽为了柳惜曦可是把命都豁出去，只为了求得嗜血蛊救柳惜曦的爷爷。
　　但是，赵芷君又发现，池泽这些天虽有与太虚宗众人见面的机会，但她并未着急去找谁，反而每日只观战，淡定得很。
　　直到，方才她发现池泽的身影在人群中不见了，她追出来，才看见池泽送信的一幕。
　　池泽不惜暴露身份，只为了给伏苓送一封信？
　　两人目光对视，池泽不明所以，还以为赵芷君怪她不够谨慎，怕暴露，遂解释道：“不必担心我身份被师尊拆穿，她早知道我没事。”
　　她早知道你没事？可我要等你走投无路来投奔，才知道你活着？
　　赵芷君心里这句话如同鱼刺一样卡在喉咙里，说不出口，也咽不下去。
　　最终，她什么话也没说，只用一种失望的眼神瞪了眼池泽，转身离开。
　　池泽有些摸不着头脑，但也没多想。
　　回到客栈的伏苓，拿出了池泽给的信。
　　信很轻，薄的得像没装信纸。
　　事实上，也确实没装信纸，真正的信息都写在了信封内侧。
　　拆开的信封在烛火上方加热，几个秀气的字悄然浮现。
　　“翼宿城东城隍庙，子时见。”
　　“陆山，是吗？”伏苓轻柔的嗓音反复呢喃着这个新名字，像是要将这两个字翻来覆去拆开又合拢来，企图找到一点池泽取这名字的寓意。
　　伏苓深邃的眸光映照着闪烁的烛火，如雕塑般的五官在暖色的火光下竟也荡漾着一丝温柔，上扬的嘴角预示着伏苓因信而波动的情绪。


第125章 
　　翼宿城外简陋的城隍庙只有一间瓦屋,里面放着落了灰的神像，供台空置落灰，可见这间城隍庙已经许久无人问津。
　　池泽提前半个时辰赶到城隍庙,谁曾想,伏苓比她还早。
　　神像前的蒲团上跪着一蓝衣女子，仅从对方的背影,池泽便认出那是伏苓来。
　　“你来了。”背对着池泽的伏苓率先开口。
　　池泽面带笑容,脚步轻快,踏过门槛：“弟子参见师尊。”
　　“你不是池泽,莫忘了。”伏苓冷淡的声音提醒着池泽。
　　池泽了然点头：“倒也是,该说，晚辈陆山见过伏峰主。”
　　伏苓这才回头,看池泽掀*起衣袍，陪她一起跪在神像前。
　　池泽没有用易容法术，容易被高阶修士看破,所以她选择了最质朴的易容术,给自己做了张极度贴合的面具。除了一双眼睛,看不出任何一点从前的模样。
　　可除此见面时,池泽拦在路上，伏苓只看这一双眼睛,便认出了她。
　　而此时，两人一同跪在城隍爷神像前，安静的夜里吹来的寒风呼啸,落魄的庙宇本该阴风阵阵,却因最在意的人就在身边,反倒显得静谧平和。
　　伏苓扭头看向神像,池泽却扭头看她,用目光描绘着这张她日思夜想的脸，企图记住脸上的每一个细节。
　　昏暗的城隍庙中，唯一的光亮是门外斜照进来的月光，伏苓的脸在月光中明暗各占一半，而池泽却因为扭头看着对方，全然不顾月光暴露了自己眼里的贪婪。
　　“城隍爷面前不得没规矩。”伏苓岂能察觉不到池泽放肆的目光，却也只是不咸不淡呵斥了一句。
　　以池泽的厚脸皮，伏苓的这句话，不像呵斥，反倒让她心里喜滋滋的，时隔许久，再听见伏苓教训她，她只觉得甜蜜。
　　池泽笑嘻嘻收回视线，却悄悄搬动蒲团，挪到挨着伏苓。
　　伏苓没有制止，只是默默地叹了口气：“蒲团底下是石凳，你费这力气做什么？”
　　“当然是为了离你更近。”池泽不管，再重的石凳她也搬得动。
　　伏苓扭头看池泽，却发现两人贴得太近，她一扭头就几乎贴到了池泽脸上。
　　近到几乎呼吸交缠的距离，两人就这么看着彼此，池泽不同以往，更加炽热的目光，仿佛要将伏苓燃烧吞噬。
　　没了师徒这层身份，池泽好似比从前更加放肆，更张狂，更不守规矩。
　　伏苓犹豫着要不要制止对方越靠越近的行为，那近在咫尺的双眼却是她这段时间来不停回想的，她要制止吗？
　　就在这时，伏苓脸色骤变，立刻站起身：“有人来了！”
　　池泽一惊，正要施展法术，却被伏苓一把牵住，绕到了神像后面。
　　外面的脚步来得很快，快到两人来不及做过多反应，只能选择最保险的方式，先躲到神像后，再施展法术隐身。
　　“奇怪？人呢？”
　　“你确定人是往城隍庙来了？”
　　“确定啊，十几个人都盯着她呢？”
　　吵闹的声音仿佛就在耳边，简陋的城隍庙没有恢弘大气的偏殿等，空间狭小，和庙宇比起来显得有些大的庄严神像已经占据了大部分空间，以至于神像后只有一条狭窄的缝隙。
　　挤得太进去怕待会儿卡住出不来，再说，里面也并不干净，两人都是爱干净的，不愿意进去，故，两人就这么面对面挤在边缘。
　　池泽怕挤着伏苓，还特意张开双手撑着墙，如此一来，伏苓倒像是伏在池泽怀里一般。
　　柔软的身体互相贴紧，彼此的心跳声连加快的跳动频率都一致，沉默无言的两个人，自有两颗不安分的心替她们发声。
　　身高相差不多的两个人更是因为面贴面，不得已互相侧头，而池泽恰好能贴在伏苓侧脸处，嗅着对方身上淡淡的香味，脑袋都有些晕乎。
　　她不是在做梦吧，从未离伏苓如此近，近到伏苓绝美的脸都贴着她，近到她几乎与伏苓共享全身的触觉，近到她能看见伏苓变红的耳朵。
　　等等，伏苓脸好像也红了。
　　池泽惊讶地扭头去看伏苓，却见伏苓扭头也看她，不过那眼神嗔怪中带着一丝警告，仿佛在说：“不准看！”
　　第一次在清冷如月的师尊脸上见到羞恼交织的表情，池泽都顾不上被伏苓威胁，只有一种仙子下凡的错觉。
　　没给池泽太多暧昧时间，外面找来的人开始对城隍庙进行全方面的搜寻。
　　两人虽然使用了隐身咒，却还是怕被发现，只得小步谨慎地往里面挪动。每一次挪步，都对两人来说是一次难言的亲密，亲密到最后，两张脸凑不出一张白的。
　　好在，池泽的脸红藏在面具之下，看不真切。伏苓就倒霉了，和人如此贴近的情况下，她的窘态被池泽看得一清二楚。
　　外面的人搜了多久，两人就这么贴在一起羞了多久，到后面，伏苓竟好像破罐子破摔一般，一直紧绷身体很累，她索性不管了，双手搭在池泽腰上，脑袋也懒得抬起，直接搁在池泽肩膀上，脸埋在池泽侧颈处。
　　感受到伏苓呼吸的温度，如羽毛拂过脖颈，酥麻的感觉传遍全身，池泽生怕自己动一下，就惊扰了伏苓，让对方不再靠着她。
　　好了，这下全身紧绷、窘迫的人换成了池泽。
　　直到人走了，两人本该出来，但是谁都没有先跨出那一步，两人就这么挤在狭窄的缝隙里，沉默逐渐变成暧昧的气氛。
　　“外面那些人是跟踪你来的？”好一会儿，伏苓才开口问。
　　声音闷闷的，仿佛从胸腔传到池泽耳朵里，带着轻微的震动。
　　池泽摇头：“我看不像，若是跟踪我，很容易被我发现。”
　　池泽的跟踪本事一流，少有人能反跟踪她而不被发现。
　　若是跟着伏苓来的，以伏苓的修为，不可能察觉不到，除非，对方距离拉得很远，并且有意在等。
　　如果这伙人早就跟踪发现伏苓进了城隍庙，却不着急跟紧，只能说明，她们在等伏苓要见的人出现。
　　所以池泽出现没说几句话，那伙人便着急忙慌赶来，看样子，她们的目标应当不是伏苓，而是伏苓要见的池泽。
　　看来，还是有人不相信池泽死了，企图通过伏苓找到池泽，或者说，抓到池泽。
　　“依你所见，这伙人会是何方势力？”伏苓问，声音依旧闷闷的，却不经意间多了丝柔软，听着像是有些困了。
　　池泽听着这声音，心都软成一滩水了，赶忙挺高了些肩膀，让对方靠得舒服些，说话也轻柔无比：“如今最想找到我的只有两拨人，一是魔君宓宁，她上次栽在我手里，不会轻易放过我。二嘛……”
　　池泽的话停顿几秒，提到某人的时候语气都有些怒气：“自然是云筑山庄的段氏兄弟，想找到我，以此来要挟你继续履行婚约。”
　　“呵呵呵~”伏苓听到池泽的话，竟忍不住笑起来，笑声伴随着她身体的抖动，让池泽无奈又忍不住跟着上扬嘴角。
　　“你何必在乎他们兄弟，左右不过都撕破脸了，如今宗门与云筑山庄同神风门已无区别。”
　　池泽还是气不过：“我自然要在乎的，这两兄弟无耻至极，竟拿我来趁火打劫你，分明就是小人行径！”
　　“什么样的人会拿对方最在意的东西来交换婚约，感情这事不可强求，他们分明就是没把你的感情认真对待，他们只想要得到和占有，无耻！卑鄙！”
　　“其实……”听着池泽对段氏兄弟骂个不停，伏苓反倒一颗心平静下来了，她的尾音拖长，说出一句令池泽瞠目结舌的话，“我原本就没打算履行婚约，等你治好了，大不了我撒手不管就行了，反正宗主怎么都会为我收拾烂摊子。”
　　确实，以岳习青那个性子，宗门里不管是顾千晔还是伏苓，任何人闯出多大的麻烦，他都是一副和事佬的模样去善后，关起门来如何惩罚教训是一回事，对外那得先护着。
　　就好比池泽废了赵之舟，伏苓护着池泽一般。赵氏要发难，第一关便是太虚宗。
　　只是，池泽惊讶的是，伏苓竟然会有这么无赖的一面。
　　伏苓抬头看池泽，正好看见对方微张嘴瞪大眼的表情，皱眉的同时，眼中也流露出一丝茫然：“你也觉得我这么做对不起宗门和宗主吗？”
　　池泽赶忙摇头，撑着墙的双手放下，按在伏苓肩上，肯定地点头：“你这么做完全没有任何错！人不为己天诛地灭，任何真正在乎你的人都希望你做自己，本就是他们段氏兄弟无耻在先，玩手段比不过你，技不如人他们只能自认倒霉。”
　　“那你惊讶什么？”伏苓有些怀疑，可就连怀疑的眼眸看人也万般深情。
　　池泽语气带笑，笑声从胸腔溢出，似无奈又似惊喜：“我惊讶是没想到师尊一向一言九鼎，正直守信，竟会做出如此‘幼稚’的事，实在不符合你在我们心目中的形象。”
　　伏苓语气飘忽，眼中尽是困惑：“形象？我在你眼中是怎样的人？”
　　池泽一愣，没想到伏苓会问这个问题，她以为伏苓会有自知之明，伏苓可是太虚宗最低调最不可触碰的人，伏苓自己不知道吗？
　　池泽搜刮着脑子里对神人的赞誉之词，却在伏苓真诚期待的眼神中败下阵来，只能坦诚地说：“师尊在我眼里，是高不可攀的谪仙，是高悬的明月，可望不可及。”
　　伏苓怔然片刻，嘴角却勾起一抹苦笑：“我不是。”
　　简短的三个字，却让池泽察觉到对方心里的失落，连忙说：“人都是复杂的，但师尊在我心里是最完美的。”
　　伏苓看向池泽着急解释的双眼，那里藏着的在意与慌张不似作假，曾几何时，这双眼眸也为她人蓄满苦涩，如今，这双眼只全神贯注看着她。
　　“我不完美，你也别唤我师尊，当你不顾一切从云筑山庄逃走时，你便该知晓，你只能是陆山。”伏苓的表情恢复往常的冷淡，仿佛方才那些有活人气息的表情只是昙花一现，她率先走出缝隙，不再躲在里面和池泽耳鬓厮磨。
　　池泽哑口无言，她确实只能是陆山，再也不是伏苓的爱徒，再也没资格叫对方师尊。
　　失落的情绪第一次将池泽吞没，她明白，自己的行为还是给伏苓带去了麻烦。
　　却不想，伏苓下一句便是：“从今往后，你该唤我伏苓，或者玉衡。”
　　玉衡，是伏苓的字。


第125章 
　　“玉衡。”池泽从未想过自己有一天会有机会喊出这两个字,甚至当着伏苓的面又叫了一声。
　　而伏苓也从未想过，自己的字从池泽嘴里说出，竟如此缱绻多情,短短两个字让池泽呢喃得如同情人的低吟。
　　“够了！”伏苓不知是羞恼,还是当真一秒正经，“要想知道这伙人究竟是谁派来的,我们跟上一看便知。”
　　池泽收起不靠谱的作态,也明白眼下对她们来说还有威胁未除,两人隐匿气息,循着那伙人留下的踪迹追上去。
　　池泽仅看了眼地上脚印,便能猜出对方的身形、性别、乃至修为，熟练程度一点不像久居仙门的年轻修士。
　　伏苓终于问出了困扰她许久的问题：“你既不再是太虚宗弟子,那是否能坦言这一身本事从何学来？”
　　若池泽还是太虚宗弟子，伏苓不愿意多问，问太多对她们都不好,池泽也不愿意说。可既然池泽已经换了身份,不管是散修也好,邪修也罢,只要没到魔修那等人人得而诛之的程度，池泽告诉伏苓也无碍。
　　池泽沉吟片刻,选择了相信伏苓：“你可还记得，我从云筑山庄逃走前，托大师姐转告你,我的毒我自己会解,不是因为我天赋异禀,医术高超,只因为,魔君宓宁的本事早被我学了三分之二，她自己都不知道，她给我下的毒我知道如何解。”
　　伏苓沉默了，看着池泽的眼眸里难掩震惊，抬起的手在颤抖，想说什么却说不出来。
　　池泽叹气：“或许你很难相信，其实我是重……”
　　池泽的话没说完，就听那死了一般的系统突然出现：“警告宿主，不可透露本系统与重生相关信息，否则即刻被抹杀。”
　　池泽一愣，在心里回系统：“你还活着呢？我以为你都死了。”
　　“本系统只是关服升级，不是死了。”
　　池泽懒得搭理这个没什么大用的系统，正要继续同伏苓说话，却听系统再次警告：“警告宿主不得透露任何与重生、系统相关的信息，否则将连知情人一起抹杀。”
　　牵扯到伏苓，池泽便开始犹豫了。
　　见池泽突然分神，伏苓皱眉，出言提醒：“你在想什么？”
　　池泽连忙摇头：“没什么，在考虑要不要告诉你我的秘密，想想还是作罢，有的东西牵扯太多人只会更麻烦。”
　　伏苓还想追问，但池泽已经没了坦白的想法，转移话题到追踪这伙人身上。
　　伏苓不是会强迫人的性格，既然池泽不说，自有她的考量，每个人都有秘密，池泽不愿意说，那她便不强求。
　　两人循着踪迹很快追上了这伙人，毕竟一个金丹一个化神，追赶速度极快。
　　可令人没想到的是，她们追上这伙人的时候，面对的却是一地的尸体。
　　池泽也傻眼了，她来之前就闻到了血腥味，但总要亲眼见到才知道发生了什么。
　　根据脚印判断，她们追踪的人就是尸体中的几个。
　　谁把这伙人杀了？
　　池泽上前检查尸体，横七竖八躺着十几具尸体，这些人年纪都在一百到两百岁之间，修为也都在筑基甚至以上，可以说放在任何一个门派都是精英弟子的存在，就这么全死了？
　　而且，就池泽估算的时间来看，这些人死亡时间不超过一个时辰，她和伏苓赶来很快，也就是说，在她们俩还挤在城隍庙时，这伙人离开城隍庙没多久就惨遭毒手。
　　死相不算惨烈，都是正常的外伤，有的被一剑穿心，有的被砍掉头颅，还有的被一掌拍碎心脉毙命，凶手大概率也是普通修士。
　　不过，能将这一群筑基修士短时间杀害，凶手的实力也不弱。要么人数够多，要么实力够强。
　　池泽从现场凌乱的脚步分辨不出来凶手的人数，脚步太多太乱了，而且，留给她的时间不多，在她仔细检查尸体的时候，伏苓察觉不对，立刻提醒她：“又来人了！”
　　两人顾不上许多，只能先行撤退，撤退前，池泽长了个心眼，将她与伏苓的气息、脚印等踪迹抹除，才放心离去。
　　不过，两人撤退并未离开太远，只是躲进了不远处的山里，还能从高处看见这边。
　　伏苓的修为够高，她提前察觉到有人赶来，完全够她和池泽逃走。
　　所以两人不留痕迹离开后，新的一伙人才姗姗来迟。
　　池泽本以为是凶手返回犯罪现场来确认有无活口，却没想到，新来的这一伙人看见地上的尸体就痛哭出声，有人破口大骂，也有人掩面哭泣。
　　新来的一伙人衣着特征并不明显，就如地上死去的人一样，看着就是普通修士的模样。
　　但伏苓却认出了新来的人里几张熟悉面孔，她沉声道：“新来的人是云筑山庄弟子。”
　　池泽一愣，云筑山庄弟子？
　　那死了的十几人也是云筑山庄的咯？
　　和她们猜测的大差不差，云筑山庄不相信池泽会死得这么利落，跟踪伏苓应当是为了找到池泽，让太虚宗无话可说，让伏苓不得不履行婚约。
　　如今的问题不再是跟踪的人来自何方势力，更大的问题是，这伙人被谁杀了。
　　同样的问题也困扰着刚赶来支援的云筑山庄弟子，她们亲眼看见昔日同门的尸体，如何不愤怒。
　　见云筑山庄弟子把尸体带走，连同现场残留的痕迹也带走了，天边露白，池泽第二日还有比试，她和伏苓不得不先行离开，不然她们俩若是没有露面，显得十分可疑。
　　分别前，池泽叫住了伏苓：“玉衡！”
　　伏苓立刻停下脚步，回头看她：“嗯？”
　　就算云筑山庄的事还有令人不安的谜题，但不妨碍池泽望着伏苓露出温柔的笑：“章邢宇怕水，如果你遇上他，利用与水有关的幻术，他会方寸大乱。”
　　要说池泽为何会知道，自然是因为前世伏苓差一点死在章邢宇手上，若不是关键时刻，池泽慌乱之下误用了一个幻术，拖延了章邢宇片刻，伏苓恐怕就不只是重伤那么简单了。
　　同样的幻术，前世池泽只是筑基修为，使出来的效果大打折扣，只能拖延片刻，可若是伏苓这一世提前知道章邢宇的弱点，由她这个化神后期的大能创造的幻术，章邢宇恐怕进去了就再难出来了。
　　伏苓一愣，没想到池泽竟然知道章邢宇怕什么，要知道，她们这些早就认识章邢宇的前辈都不知道章邢宇怕什么。
　　池泽身上的秘密太多了，伏苓很好奇，好奇到睡不着，但她克制自己不去追问。
　　两人各自回到南北城，已经没多少时间休息，只能打坐闭目养神，迎接第二天青年组的比试。
　　池泽赶到时，正好踩在迟到的边缘，神风门弟子本想为难她，最后还是看在赵氏的份上放她进去了。
　　池泽匆忙站到了陆清火身边，尽职尽责扮演着其半道徒弟，趁四下无人注意，低声问：“前辈，晚辈的比试安排在第几场？”
　　陆清火轻飘飘地扫她一眼：“你昨晚做什么去了，连比试都差点迟到？”
　　池泽苦笑道：“见一位故人去了。”
　　故人？陆清火看了眼匆忙到场的伏苓，心中有数，不再多问。
　　池泽今日的比试总共有两场，不同于太虚宗门派大比，问鼎大会青年组都是一百岁到几百岁的成熟修者，各家招式多变且复杂，赌上性命的战斗，不死不休，一场就可能要了你的小命，动辄几个时辰，有时一天还比不完一场，池泽有两场，压力已经很大了。
　　给她安排比试的是神风门弟子，想来是觉得她实力不怎么样，为了省事，尽快选出最强的前二十名，直接拿池泽当垫脚石安排给实力较强的两名金丹修者，希望她们踩着池泽的失败尽快晋级上位。
　　神风门的安排不公平，但行事作风霸道，没给任何人讲理的机会，爱打不打，不打就视作自愿认输。
　　神风门大殿的比武场没有台阶，都是以结界划分区域，池泽第一场便是在中央靠左的一个比武场进行比试。
　　与她对战的修者便是神风门自家的一名驻外弟子，约莫一百八十岁，金丹中期的剑修。
　　此人名叫岳松阳，作为金丹修士来说年纪中等，但面容却是四十左右的中年人模样。
　　岳松阳在场外坐着，有休息的椅子，更有服饰他的仆人，姿态悠闲惬意。
　　反观池泽，匆忙从围观的人群中挤出来，亲自做的面具五官普通到丢进人群找不出来，也就一双眼睛看着还算透亮。
　　她一边说着“借过”，一边狼狈地躲避他人接触、碰撞的样子，看上去一点不像来参加问鼎大会的，轻松却透露着一丝狼狈，像来此处叫卖丹药的小贩。
　　谁都没想到这个窜来窜去的小人物，就这么走进了比武场。
　　可是若没有选手的身份令牌，比武场的结界也不会允许池泽进去。
　　“这谁啊？”
　　“没见过，散修吗？”
　　“散修也能参加问鼎大会？”
　　“怎么不能，这你就不知道了吧，多少想要在问鼎大会上扬名天下的散修都会去找各大家族挂名，借个名额参加。”
　　“原来如此，那此人便是散修咯？”
　　……
　　嘈杂的议论声并未被结界隔绝，结界只是为了防止有人误入比武场干扰比试，并不隔绝声音。
　　池泽闻言并未受到影响，反倒是闲庭信步走入比武场的岳松阳听后，用一种嫌弃的目光打量池泽。
　　哪家不懂事的散修，见到他也不知道喊一声前辈，看年纪不大，估计也就刚结丹，刚结丹就敢来挑战他，真是不知死活。
　　元婴修士池泽还愿意喊一声前辈，区区一个金丹中期，也敢在她面前自称前辈，简直不要太好笑。
　　两人都看不上对方，池泽那些客套话也懒得说，敷衍地说了声“请赐教”，便拔剑杀向对方。
　　岳松阳本想给池泽一个教训，却没想到，池泽看似轻松的招式却有着令人难以招架的速度与力量，同为剑修，他对上池泽竟然感觉到十分吃力。
　　虽然岳松阳高池泽一个小境界，但却在修为上占不到任何一点便宜，几乎被池泽压着打。
　　池泽不敢用伏苓教她的剑法，不论是太虚宗的剑法还是伏苓独创的，都不能用，她只好现场使出一些简单粗暴的剑招，巧妙的招式都被摒弃，只剩下纯粹的挥砍挑刺等动作。
　　可偏偏是池泽这些几乎人人都会的简单招式，让习惯了仙门正道花哨打法的岳松阳难以招架。
　　没有一炷香，岳松阳就败下阵来，被池泽挑飞长剑，一脚踹飞出比武场。
　　比武场外鸦雀无声，谁也没想到，池泽这粗暴的打法竟然赢了。
　　关键是，岳松阳并未寂寂无名之辈，他好歹是两百岁以内的金丹中期修士，结丹时也才一百二十岁，在神风门也算天资不错的，就这么输给一个名不见经传的小散修了？
　　比武场外议论声不断，比起恭维池泽，更多的声音是在嘲讽和议论岳松阳的失败，他堂堂神风门精英弟子，竟然输给了一个挂名赵氏的散修？
　　岳松阳很想逃离现场，但是池泽那一脚给他踹得五脏六腑像移了位，一口血吐出来，他半天没爬起来。
　　赵氏的人见状，纷纷惊讶不已，她们真的只是随便给了池泽一个挂名的机会，真没想过她还能打败神风门的岳松阳。
　　赵渊坐在看台上，竟不自觉挺起了肩背，笑呵呵地摸着胡子：“呵呵，小女随便从族中挑选的门客，实力一般，令各位见笑了。”
　　各家族、仙门大能附和地笑了几句，心里却骂赵渊不要脸。
　　这能叫随便挑的？分明是花大价钱请来的吧？
　　神风门弟子给池泽安排岳松阳，本是为了给岳松阳行个方便，让他前期拿一些菜鸡对手练手，更快晋级，谁曾想这个“方便”竟方便了池泽，害了岳松阳。


第127章 
　　输了的岳松阳很快被抬走,接下来池泽只有下午的第二场比试。
　　她第二场对上的是玄羽观一位成名已久的金丹修士，此人实力在岳松阳之上，相对来说要麻烦一点。
　　不过,池泽解决此人也只比击败岳松阳多花了十招而已。
　　玄羽观成名的金丹修士同样被一个名不见经传的小金丹修士给打败了,神风门想卖玄羽观一个面子，结果反倒被玄羽观质问是否故意安排一个扮猪吃老虎的对手,害玄羽观丢尽脸面。
　　看台上的赵渊脸都快笑烂了,突然发觉,换了继承人也不是没有好处,至少赵氏的面子有人撑起来了。
　　比武场多,相比太虚宗门派大比需要十到二十人一组，问鼎大会基本都是五人一组,两三天便能决出前几十名。
　　池泽后面的比试被神风门偷偷调换了，怕她又给谁家出名的金丹修士爆冷淘汰，于是给她都安排了一些比较弱的对手,几乎和池泽一样都是些不出名的散修,挂名到修仙家族门下而已。
　　不出意外,这些人都打不过池泽。
　　甭管是一两百岁的年轻金丹修士,还是三四百岁的老练金丹修士，池泽都一视同仁,拿出五分实力去面对，结果便是她们都成为了池泽前进路上的垫脚石。
　　青年组决出的前十名，虽没有先后名次,但观众心里清楚,大概率第一名就是池泽了。因为除池泽以外的九人,几乎都没有和池泽交手过,都是被神风门想尽办法更改比试名单,一路顺风顺水赢过去的。
　　当然，也有如池泽一般实力过硬，遇上再厉害的对手也能战胜的。
　　青年组前十来自赵氏的只有池泽，太虚宗共有两人，一个叶兰辛一个止战堂分堂堂主，玄羽观最有希望进前十的两人其中一个被池泽提前淘汰了，最后只有一人，焚天宫大师姐秦晴一人，神风门两人，万佛宗、灵隐山、天机门各一人，云筑山庄一人都没进。
　　对这个结果有异议的不在少数，倒是没人怀疑散修池泽的实力，她一路赢过来，谁碰上她谁倒霉。大家怀疑的是神风门的比试安排，凭什么她们神风门两人的对手皆是实力较弱的金丹修士，而其余人都得费尽千辛万苦才能赢？
　　可惜，这里是神风门的主场，只要没有确凿证据证明神风门给自家人行便利，有违公正，那便只能忍下这口气。
　　青年组前十竟然有散修，且来自赵氏，唯一一个能进青年组前十的修仙家族，着实令众人惊讶。
　　就在赵渊接受各家的恭维时，云筑山庄段勤丰在听弟子悄声说了几句话后，脸色变得异常阴沉，愤怒如烈火燃烧，他的眼睛一瞬也不眨，死死盯着伏苓。
　　就连修为最低的赵渊都察觉到了看台上难以抑制的一丝威压，来源便是段勤丰。
　　伏苓似乎早有预料，在段勤丰抬手的前一秒，她便也同时抬手。
　　神风门掌门见势不妙，立刻大喊一声：“二位且慢！”
　　神风门掌门立刻朝她们家二长老章邢宇使眼色，章邢宇再不乐意，也不能见两大仙门就这么无缘无故打起来，立刻施展法术，先用屏障隔绝外界视线和声音，免得“家丑”外扬，再同时两手凝聚灵力，压制双方。
　　神风门掌门紧张得额头冒汗，他寻思自己再怎么偏心自家弟子，也不至于害得太虚宗没人进前十，而且云筑山庄战斗实力在八大仙门里垫底不是大家早就公认的吗，这两家怎么突然就要打起来？
　　“二位还请冷静！有什么话不能好好说吗？”神风门掌门立刻劝道，先扭头看向伏苓，好说歹说才说动伏苓收手，再看向段勤丰，笑容苦涩，“段兄，你这是做什么，你们与太虚宗就算做不成姻亲，也不至于兵刃相接才是！”
　　段勤丰眼睛瞪得快鼓出来了，他用力咬紧后槽牙，每个字吐出来都十分艰难：“这话我倒要问问她伏苓了，悔婚在先，竟还做出如此惨无人道之事！此等行径，究竟配不配为仙门之首！”
　　伏苓不为所动：“本尊听不懂你在胡说什么。”
　　段勤丰一拍桌子，桌子立刻四分五裂，摆放的茶水果盘全部散落：“你撒谎！前几日我们山庄……”
　　后面的话，段勤丰卡住了，不是因为他不敢说，而是因为段勤翊冲过来按住了他：“师兄慎言！”
　　她们派人去跟踪伏苓难道就光彩吗？如果山庄弟子被杀与伏苓有关，伏苓推脱说是山庄弟子跟踪她被发现，她不认识，还以为是何方宵小，顺手给杀了，山庄又能说什么？
　　魔修卷土重来，甚至伏苓还能借口说她以为这些人是魔修，不然正道人士谁跟踪她？
　　伏苓见两兄弟眼眶泛红，便知他们认定了前几日跟踪她那伙人的死与她伏苓有关。
　　伏苓无处解释，只淡淡地说：“是非公道自在人心，本尊没做过的事休得攀诬本尊。”
　　她还好奇那伙人是谁杀的呢，明明是云筑山庄派人跟踪她有错在先，被半路杀出来的神秘人给杀了，难道也要怪她？
　　段勤丰自然不服，要不是有段勤翊和神风门掌门拽着，他定是要当场和伏苓撕破脸。
　　可他就算敢，也打不过伏苓。且不说他段勤丰只是化神前期修为，就说伏苓这边也不止她一人，太虚宗来了四位峰主，人数和实力都是一流，他的胜算为零。
　　段勤翊拦着他，一方面是不希望兄长和心上人打起来，他私心里不愿意相信自家弟子是被伏苓所杀；另一方面，他也是怕兄长吃亏，太虚宗和神风门乃是修仙界最能打的两个仙门，她们云筑山庄主攻医术和丹药，打架太吃亏了。
　　待今日的比试结束，段氏兄弟回了云筑山庄的客院，召来此次随行的长老，商议解决办法。
　　“可查清楚了？当真是伏苓所为？”段勤翊率先发问，目光如利剑盯着五长老。
　　五长老顶着兄弟俩的目光压力，如实回答：“不会有错，死去的十五名弟子身上并无中毒迹象，皆是外伤，从伤口看皆是利刃所为，能有此本事一夜之间杀死我们山庄如此多弟子的人，只能是伏苓，毕竟，她们是死在跟踪伏苓的任务中，定是被伏苓发现了，她一定知道逃走的池泽下落，怕池泽暴露，才杀人灭口。”
　　其实，如果池泽真被云筑山庄的人发现了自己的下落，池泽也说不准自己会不会杀人灭口。但有人在她之前就下手了，目前看来对她和伏苓都不是好事。
　　因为如果让池泽来灭口，她不会留下如此明显的痕迹，不会让这伙人的死和伏苓扯上关系。
　　可云筑山庄不这么认为，她们查到的各项证据，都指向凶手是伏苓，尤其她们还是一群医修，从尸体的伤口、现场痕迹判断和还原打斗的场景，得出她们的弟子是被人以无心剑法所杀。
　　就在段勤翊还想替伏苓解释几句的时候，五长老拿出一样东西，让他顿时哑口。
　　“请庄主过目，这是我们在其中一名惨死的弟子怀中找到的，应是他拼死抢下藏住的东西，更是指证伏苓师徒最有力的证据。”
　　“这是？”众人疑惑地看着五长老拿出一块玉佩来。
　　五长老解释道：“这是太虚宗七峰峰主收徒时赠与自己亲传弟子的信物，太虚宗万花峰伏苓赠与池泽的护身玉牌，上面刻有伏苓的字。”
　　段勤丰接过玉牌一看，果然见沾上血渍的玉牌上刻有“玉衡”二字，还有太虚宗独有的雕刻花纹。他的手不停抖动，要不是段勤翊一把将玉牌抢走，他恐怕难以自制，直接将玉牌捏碎。
　　段勤丰如此愤怒，不仅是因为死了十几名弟子，更因为死去的弟子里还有他最看重的亲传弟子，是昔日好友的孩子。
　　无心剑法、护身玉牌、跟踪伏苓，这几个字串联起来，伏苓的嫌疑很难洗清，除非真正的凶手出现。尤其是最*重要的护身玉牌，这东西伏苓只给过池泽，玉牌出现在此，是否说明池泽没死，凶手便是池泽师徒？
　　护身玉牌如果是真的，那池泽就大事不妙。如果是假的，池泽也没办法拿出来证明真假，云筑山庄也无法分辨真假。
　　既然凶手使出无心剑法杀害了云筑山庄弟子，落下池泽的护身玉牌，又在如此巧合的时间节点上，凶手的意图也很明显了，就是想栽赃伏苓师徒，绝对不会轻易被逮到。
　　此前，云筑山庄和太虚宗吵归吵、闹归闹，还没到生死仇敌的地步，说到底也只是因为悔婚一事互相骂架，可要是十几名云筑山庄弟子被伏苓所杀，这仇可就消不了了。
　　段勤翊神色凝重，他无力再为伏苓辩驳，尽管心中存疑，但山庄弟子的命不能平白没了，而他师兄的怒火也绝不会轻易熄灭。
　　“师兄！”段勤翊刚出声，就被段勤丰一个眼神吓住了。
　　“师弟，不要再满脑子男欢女爱了，你看不见死去的弟子吗？”段勤丰红着眼问段勤翊，段勤翊一时之间竟无力辩驳。
　　“太虚宗伏苓！”段勤丰咬牙切齿地喊出伏苓的名字，“我云筑山庄与你不死不休！”
　　此时的池泽却已经料到了如此局面，白日里看台上的动静不小，就算神风门及时稳住了局面，同时驱散了人群，但以池泽的敏锐感知力，她无法忽略看台上伏苓突然释放的威压。
　　看台上伏苓貌似和谁差点打起来，从池泽的角度看过去，便是有人惹到了伏苓。
　　从那日亲眼看见一地尸体后，池泽就在想，到底是什么人杀害了云筑山庄弟子。她承认，如有必要，她也会下手，可问题是，有人抢在她之前下手了，而且是在她还未暴露的情况下，还有更好的解决办法，但对方已经将她的路堵死了。
　　情况紧急，池泽当时只来得及清除她和伏苓留下的痕迹，现场原本的痕迹，她不可能在短时间内扫除，不知道会不会留下对她和伏苓不利的证据。
　　这下好了，担心成真，看台上恐怕是云筑山庄朝伏苓发难了。
　　池泽苦思许久，脑子里全是那一地的尸体，她来不及细查，但能隐约分辨尸体的伤口都是利器所伤，凶手大概率是剑修，尸体也没有中毒迹象，可就算凶手是剑修，云筑山庄弟子也是死在跟踪路上，也不至于直接认定是伏苓干的吧？
　　现场究竟留下了什么证据，会让云筑山庄不顾脸面直接朝伏苓发难，是什么证据直接指向了伏苓吗？


第125章 
　　池泽自己解决不了的事,便只能求助旁人。
　　“进来。”赵芷君正在翻开账本，她也快结丹了，一旦结丹,她便会回到赵氏跟着父亲接管家族事务,许多族中生意她已经上手。
　　推门进来的是池泽，但赵芷君眼皮都懒得抬一下,直接问：“有话直说。”
　　“云筑山庄前几日派人跟踪伏苓想找到我,结果反被不知名的人给杀了,如今云筑山庄好像认为弟子是我们杀的,两大仙门恐怕要因此结仇。”
　　赵芷君皱眉,终于正色看向池泽，问：“哦？那你回答我,到底是不是你们杀的？”
　　池泽冷笑：“是我杀的我才不会留下破绽，明显是有人想栽赃陷害我们，我担心的是,为何云筑山庄能如此肯定是我们所为,她们有何证据。”
　　赵芷君放下账本,手撑着下巴,打量池泽：“可这与我何干？我马上就要离开太虚宗，云筑山庄与太虚宗结仇又如何？”
　　池泽沉默,果然，赵芷君到底还是姓赵，无利不起早,但她不能眼睁睁看着伏苓背黑锅,她池泽名声烂就烂了,反正她已经能换个身份重新来过,但伏苓不行,于是池泽只好给出承诺：“你若能助我师尊洗清冤屈，无论付出怎样的代价，我都能接受。”
　　赵芷君笑了，笑容中透露着一丝讥讽：“当真吗？什么代价都能接受，那要是我说，代价是永远不能再见伏苓呢？”
　　赵芷君以为池泽会回答“行”还是“不行”，却没想到，池泽反问她：“这算什么代价？我见不见伏苓与你有什么关系？你能得到什么好处？”
　　赵芷君脸上闪过一丝慌乱，急忙否认：“呵，自然是与我无关，我不过随口试探你罢了，你见谁都与我无关，我只需要你对我和赵氏绝对忠心，尤其是我。”
　　池泽狐疑的目光还在盯着赵芷君，代价怎会是永远不见伏苓，这话怎么听怎么像反派发言，赵芷君这么在意她见伏苓做什么？
　　赵芷君抿唇，为了不再暴露自己的小心思，干脆发怒赶走池泽，也不再提什么见不见面的事，这本就是她随口一说用来试探池泽的，池泽长了腿，想见谁也不是赵芷君能管得住的。
　　尽管恼羞成怒，但赵芷君还是派人去查云筑山庄的事。
　　赵氏善用的有钱能使鬼推磨在哪儿都好使，打听消息尤其好用，不过一天时间，便得到了内部消息。
　　赵芷君把池泽单独叫来，揉着眉心，无奈开口：“你杀人灭口怎的也不处理好尾巴，你作为亲传弟子的护身玉牌落下了。”
　　池泽皱眉：“我杀人灭口？我说了不是我干的，还有护身玉牌我何曾落下过？”
　　等等，池泽立刻掏出自己的护身玉牌，这可是伏苓送她的，她怎会轻易落下。
　　那块小巧的玉牌就这么安安静静地躺在池泽手心，白玉无瑕却刺眼。
　　赵芷君不愿多看一眼，沉声道：“这么看来，云筑山庄找到的那块玉牌便是假的了，竟真有人故意陷害你，可就算真的在你手上，你又要如何证明哪块是真的，你此时若拿出真的来，那你岂不是得自爆身份？”
　　池泽也苦恼不已，她皱眉分析：“此人能想到用亲传弟子护身玉牌来诬陷我，想必此人也了解太虚宗，且会无心剑法，极大可能就是太虚宗门人。”
　　即便对太虚宗并无太多归属感，但毕竟是待了几十年的宗门，知晓宗门里有叛徒，赵芷君的表情也不大好看：“我们宗门竟有此等吃里扒外的玩意，看来有人是天生贱骨头。”
　　现在骂什么都没用，关键是池泽没法拿出真的护身玉牌来自证清白，难道要任由云筑山庄冤枉伏苓吗？
　　“放心，就算人真是你们杀的，云筑山庄也不敢在神风门的地盘上发作，只可能等问鼎大会结束，她们才会拿此事要说法，你现在最该担心的不是如何洗清冤屈，而是如何替我们赵氏拿到一个不错的名次。”
　　“赵氏的脸面保住了，便也能在日后云筑山庄讨要说法的时候替伏苓说话，再不济，你那时便把护身玉牌给我，伪造一具你的尸体，便宣称你失踪的时候魔修把你杀了，被我们赵氏发现了尸体，你的玉牌等也被找回。”
　　这不失为一个办法，只是其中漏洞不少，需要稍加润色与填补，但这都是赵氏擅长的。毕竟，她们能把燕氏父子的痕迹抹除，把自己从无极宗那边摘干净，伪造各种证明的本事不在话下。
　　池泽闻言也只能先把重心放到问鼎大会最后的决赛上，做足准备，打算在青年组一决胜负。
　　然而，出乎所有人预料，神风门此次负责举办九州问鼎大会，并未如上一届一样三组分别决出前十的名次，而是采取了一种新的比试。
　　由于三组的修者都出自各大家族与仙门，但各自为战，虽代表各自身后的势力，联系却仍不够紧密，所以，神风门将三组的修者融合在一起，举办唯一一场决胜的比试。
　　新秀组、青年组与问道组的所有人，都根据各自代表的仙门与家族组成一队，共同争夺问鼎大会最后的胜利。
　　也就是说，池泽将会作为赵氏的门客，在陆清火的带领下，与伏苓和昔日同门成为对手。
　　前世其实也有这么一出，因为新秀组与青年组，神风门弟子都不敌太虚宗弟子，新秀组有阮清絮、池泽等，青年组有彼时已经结丹的赵之舟等，问道组更有顾千晔、伏苓等，神风门不愿眼睁睁看着新秀组和青年组的第一名都被太虚宗抢去，便想出了这么个法子。
　　将各仙门家族的人安排在同一组，这也就导致，池泽当时差点没藏住邪修气息被神风门章邢宇发现，章邢宇年轻时家人便是被魔修所杀，他极其痛恨和厌恶魔修、邪修，他当时追着池泽一路追到了伏苓面前，伏苓便强行接下了他的攻击，双方本就不对付，战斗一触即发。
　　这次池泽不会再暴露身份，也不会再给伏苓带去麻烦，希望这一世伏苓不要再输给章邢宇。
　　池泽是早就知道神风门的小心思，可旁人并不知道，这消息一出，立刻便有许多人发出质疑，只因大多数人做足的准备都是针对同阶对手的，乍一下让她们跟随自家问道组的大能们一起比试，万一拖了后腿，她们回去宗门要如何面对大能们？
　　池泽并不担心拖陆清火后腿，陆清火也没把赵氏其余人放在眼里，赵氏只要能不垫底，赵氏就该感谢陆清火了。
　　相比而言，太虚宗对此接受得很快，只因为她们宗门派出了四名峰主，其中三人皆是化神，化神修士的数量便足以碾压旁人。
　　可惜，神风门也有针对太虚宗做出的规则，每个问道组的大能不能两两一起出动，只能分开来，一个人带几名自家弟子，期间不得结盟，否则视为违规，直接淘汰。
　　最后的问鼎大会根据太虚宗的问道组大能人数分为四轮，四轮决出的第一名即为仙门之首，这便意味着，每一轮派出的问道组大能十分关键，如果出现田忌赛马的情况，可能改变整场比试的走向。
　　每一轮问鼎大会都需要各仙门与家族派出一名问道组大能与所有的新秀组与青年组修者，新秀组与青年组若有人因伤无法参加便与新秀组与青年组的好名次无缘。
　　这条规定可谓是无耻，若神风门想要新秀组与青年组的名次好看，她们只需要故意在每一轮问鼎大会里针对各仙门的年轻弟子，以大欺小，必能让对家弟子排名降低，自家弟子抢夺前两组的好名次。
　　像赵氏这样问道组大能少的家族，陆清火也得一个人战至少四轮，若是一直避战，成绩不会太好，可若是积极应战，铁打的身子也撑不住，几天下来，估计比她近几十年打的架都多。
　　幸运的是，赵氏的大能少，年轻人却很争气，新秀组的赵芷君是热门夺冠选手，青年组的池泽更是无人敢挑战。
　　有了强带弱的规定后，一些在新秀组与青年组排不上名号的仙门与家族，也有了在最后问鼎组翻盘的机会。
　　可惜，柳氏还是失去了这个机会。她们在新秀组和青年组一个前十都没有，就算问道组的柳老爷子能支棱起来，也巧妇难为无米之炊，新秀组和青年组都没人，怎么强带弱。况且，以老爷子的身体，还活着掌控大局算不错了，还要他去问道组打架，真是难为他了，所以柳老爷子本就是来走个过场，结交各路名流，为柳氏寻找结盟仙门的。
　　说起柳氏，池泽很好奇，大多数修仙世家子弟，都会代表家族出战，资源是一回事，更重要的是让外界看到自家的强大。
　　可柳氏却因为有自知之明，怕自家耽误孙女的前途，硬把柳惜曦推开，让她跟随太虚宗出战。
　　没想到，正是柳氏的这个举动，让接下来的柳惜曦能跟随太虚宗的峰主们出战，至少避免了人在新秀前十，却无人带的困境。
　　各家大能都开始对自家弟子进行叮嘱，不求这些年轻人能帮上忙，只求她们能保护好自己，长一双腿记得跑路躲到她们身后，免得不知道什么时候就被谁给淘汰了。
　　而陆清火面对池泽和赵芷君，只有一句话：“跟紧我，要是走丢了，我可不负责。”
　　赵氏势单力薄，问道组一人，青年组一人，新秀组也只有一人，三人可谓是问鼎大会最后一场比试里人数最少的队伍，想必到了那时，所有人都会优先挑选她们作为软柿子拿捏。
　　尤其是在青年组被池泽击败的仙门，都等着在这时候淘汰她，如此一来，仙门的名声便保住了。
　　赵芷君拿出一个玉镯子，丢给池泽：“这是我们赵氏给你准备的，里面都是赵氏搜罗来的法宝，到了场上应能用上。”
　　池泽使用储物镯子一看，惊得张大嘴，果然是财大气粗的赵氏，这镯子里的法宝许多池泽都是只听过没见过，连珍宝阁里都见不着的好东西。
　　难怪赵芷君兄妹这么多年霸占首席弟子之位，只要她们二人的修为实力不拉跨，靠着法宝，若无法在大境界上碾压她们，就别想赢她们。
　　池泽这辈子没打过这么富裕的仗，却见陆清火和赵芷君表情没什么变化，可见两人早就习以为常，只有她像穷人乍富没见过世面。


第129章 
　　最后问鼎的比试形式与传统的论剑完全不一样,或许是神风门故意为之，也可能是为了应对不守规矩的魔修，比试的场地不再是神风门大殿外的比武场,而是翼宿城外的猎场,猎场包含三座山，一条河流贯穿。
　　所有人从不同入口进入,每轮比试有三天时间,问道组的大能每人身上有一枚黑灵珠,新秀组和青年组各自有一枚白灵珠。
　　比试的名次便是依据每轮结束时各家的灵珠数量来算分数,一枚黑灵珠相当于十枚白灵珠。
　　一开始新秀组和青年组进前十的仙门自然占优势,人数占优势，连灵珠也占优势。这就促使一开始处于劣势的仙门或家族必须主动出击,去抢夺他人的灵珠。
　　这最后的比试，注定不可能和平，每个人都要想尽办法抢夺旁人灵珠。
　　赵氏的三人你看我我看你,有些无助。三人加起来才两白一黑,几乎在每一轮都垫底。
　　去打劫谁呢？池泽纵观全场,挑了个最软的柿子——云筑山庄。
　　云筑山庄新秀组本来还有一个弟子入围,结果此弟子便是青年组比试前跟踪伏苓被杀的人之一，也是庄主段勤丰最得意的弟子,也难怪段勤丰反应如此大。
　　云筑山庄问道组就两人，段勤丰和段勤翊，每轮比试每个仙门和家族只能出一名问道组,故,云筑山庄为了试探各家实力,第一轮是段勤翊。
　　由于云筑山庄只有问道组,新秀组和青年组都没有前十的弟子,段勤翊便是孤军奋战。
　　池泽瞄上他，一方面，段勤翊乃是医修，战斗实力较弱，算是元婴修士里很好拿捏的；另一方面，自然是出于私心，故意针对段勤翊。
　　赵芷君对池泽的心思猜到一大半，但她没有提出异议，因为纵观这一轮所有的元婴、化神大能，确实只有段勤翊最好拿捏。
　　太虚宗和神风门的就别想了，第一轮太虚宗就派出了段怜儿，段怜儿虽是驯兽师，但人家也是实打实的化神大能，元婴对元婴还能跨小境界挑战，元婴对化神想都别想。
　　别的仙门可能出一两个大能，两人都得战两轮，但太虚宗就不同了，四个大能，顾千晔或者伏苓压轴，另外两人随便怎么安排，只要能保住自家弟子不被轻易淘汰就行。
　　神风门同样是一名化神境的大能撑场子，其余仙门多少都有年轻弟子，不如段勤翊孤立无援好欺负。
　　一进入猎场，池泽三人就直奔段勤翊而去。赵芷君提前拿到了关于云筑山庄的比试安排，云筑山庄通常会从猎场的第二座山进入，她们只要往那边去，一定能遇见段勤翊。
　　比试没有任何打斗的限制，也没有生死限定，也就是说，在猎场中如果谁家死了人，也不能就此向对家发难，一旦进入了猎场，便等同于签下生死状。
　　三人直接御剑飞过山顶，顾不上别的，在第一天就找到了段勤翊。
　　段勤翊谨记师兄的交代，不求好的名次，她们云筑山庄本就不是擅长战斗的门派，他只需要躲起来，保护好自己这一枚黑灵珠，等到第三天比试结束的钟声敲响即可。
　　段勤翊用上了许多用来伪装的法术与法宝，但很可惜，没能躲过池泽的侦查。
　　段勤翊甚至伪装成一棵树一动不动站着十个时辰，但还是被发现了。
　　池泽没有出手，段勤翊再菜，也是元婴期，自有陆清火出手对付。
　　陆清火笑容有些挑衅，言语更是不客气：“真是不巧，段长老竟藏在这里，亲兄弟还要明算账，段兄若识趣，不如直接让出黑灵珠，免得我们二人扭打起来，让年轻人看了笑话。”
　　段勤翊自然不肯让出黑灵珠，一枚黑灵珠可相当于十枚白灵珠，她们云筑山庄本就是劣势，不蒸馒头争口气，他不能让。
　　不过，段勤翊也不是好惹的，自古医毒不分家，他既是医修，同样也精通毒理，陆清火要想不费吹灰之力拿下他还有些难度。
　　可偏偏，陆清火或许不是一个很精通算计的人，但池泽是。她在一旁可不是干看着，而是一分一秒都不漏掉段勤翊的动作，用心找出段勤翊的破绽，甚至连对方何时下毒，何时佯攻，她都能看破，并且提前点醒陆清火。
　　就这样，陆清火与段勤翊仅打斗了一天，便将段勤翊身上那枚黑灵珠拿到手。
　　段勤翊嘴角还在流血，打不过陆清火，他就怒瞪池泽。
　　虽然不认识池泽，但池泽每次都能提醒陆清火，导致他想逃跑或者偷袭的计谋被识破，怎能不叫他气愤。
　　池泽带着欠揍的笑容，还拱手朝段勤翊笑：“段前辈真是大气，亲自给我们送来一枚黑灵珠，果然能忍常人所不能忍，难怪连被天下人耻笑都不放在心上。”
　　段勤翊惨白的脸连最后一丝血色都没了，一口血直接吐出来。
　　虽说进了猎场生死不论，但在赵芷君的制止下，陆清火还是不愿意因此惹上云筑山庄，在黑灵珠到手的情况下，她们没必要再取段勤翊性命。
　　灵珠到手，三人立刻离开此地，陆清火和赵芷君走得干脆，池泽却慢了半步，临走前给段勤翊丢下一句话：“段前辈这元婴修为实在令人唏嘘，堂堂元婴期大能，竟无丝毫还手之力，还被我这种金丹修士看破招数，唉，莫说伏苓峰主那谪仙般的人了，就是晚辈这等寂寂无名之辈，恐怕也是看不上段前辈这等无能之辈当道侣的，不然只会平白拖了后腿。”
　　“你……”段勤翊手颤抖指着池泽，他不明白，区区一个金丹修士，与他无冤无仇，抢了黑灵珠就算了，还出言嘲讽他，凭什么？
　　可惜，池泽说完就走了，段勤翊一时半会儿也想不到言语反驳，竟只能生生咽下这个哑巴亏。
　　第一轮结束的钟声伴随着震动人心的巨响，回荡在整个猎场。
　　段勤翊好歹是医修，即便受伤，疗伤丹药却是不缺的，第一天只能算受了点轻伤，没到不能上场的地步。
　　回去后，段勤丰知道自家师弟的实力，也知道如今云筑山庄面对群狼环伺，第一轮的黑灵珠极大可能保不住。可没想到，第一个对云筑山庄动手的竟是赵氏的人，可明明先前双方关系还不错，赵氏为救赵之舟，几次求到云筑山庄来，怎的，她们就不怕云筑山庄记仇不给治了？
　　云筑山庄哪知道，赵之舟早就死了，赵氏把这个消息藏得很紧，想来也是不想家丑外扬，云筑山庄还以为能以赵之舟拿捏赵氏，太天真了。
　　除此外，神风门在第一轮就和太虚宗对上了，双方都派出了化神境的长老与峰主，第一次交手，段怜儿身边还有一只灵虎，实力堪比元婴境修士，但神风门也不是吃素的，仗着对猎场的熟悉，埋伏段怜儿，导致段怜儿受伤，灵虎更是重伤断腿，最后段怜儿受伤败退。
　　但是，就在神风门众人高兴之际，却发现太虚宗干了件非常无耻的事，因为她们虽然赢了段怜儿，但没有抓住段怜儿，就导致段怜儿跑了，不仅跑了，还带走了太虚宗弟子身上所有的灵珠。
　　没跑掉的太虚宗弟子面面相觑，看着神风门众人，无奈摊手，她们身上没有灵珠，再怎么逼问，她们也是没有。
　　没有灵珠再杀人，那就纯是为了杀而杀，这事传出去，得了仙门之首也是白得，还会被其它仙门诟病讨伐。
　　这招无耻但有效，段怜儿第一轮输了，但保住了灵珠，太虚宗拥有的灵珠数不变，一黑五白。
　　黑灵珠自然是段怜儿那枚，五白分别是新秀组柳惜曦、阮清絮、宋萧，青年组叶兰辛、董叶所有。
　　其余仙门家族几乎都是两两交手，分出胜负，毕竟第一轮只有三天时间，问道组的大能们出手要分出胜负可不是一招一式之间就能决出的。
　　太虚宗保存的实力和灵珠，排名在中间。而赵氏因为抢劫了最弱的段勤翊，拿到了一枚至关重要的黑灵珠，直接跃升第一。
　　第一本该是神风门，结果因为太虚宗使诈带走了所有灵珠，导致神风门既浪费了找其它仙门的时间，还白忙活一场。
　　两大热门抢夺仙门之首的仙门都没能拿到第一，反倒被赵氏给捡漏了，着实令众人惊讶。
　　赵氏再次因为池泽三人出尽风头，赵渊那张老脸看着都年轻了几十岁，第二轮给的法宝更加大方。
　　规则要求每一轮比试都需要带上前一轮剩下的所有灵珠，这导致赵氏三人身上有两枚黑灵珠，在第二轮的时候就成了群狼环伺的肥肉，她们不得不采取避让的对策。
　　躲猫猫，又是池泽擅长的游戏。
　　猎场包含三座山一条河，她建议去河里躲着。
　　山中气味杂，看似能掩盖三人的踪迹，但对于问道组这些大能来说，找到她们只是时间问题。不如躲进水下，水能掩盖许多气味，并且水下碰见人的概率小，在旁人辛辛苦苦翻山越岭找她们的时候，还容易碰见其它仙门，水里安全多了。
　　陆清火斜眼瞧着池泽，不得不说，这年轻人每次都能想出些歪点子，一个燕氏父子被她赶走了，一个段勤翊被她找到了，这下若还能带她们躲过众人追捕，陆清火想，她也不是不可以认下这个徒弟，反正伏苓如今也没资格跟她抢人。
　　因为龟息诀不可能持续三天，她们是修者，也还是人，不可能完全不呼吸，所以保险起见，池泽利用打通的细长竹筒做了简易的呼吸管，并且不让呼出的气息暴露位置，她们三人在水下还需要不停地更换位置。
　　三天时间，从猎场区域内的上游游到下游，完全足够。
　　持续三天，她们得时不时使用龟息诀，不间断使用避水诀，对灵力的消耗巨大。好在，赵氏财大气粗，给她们准备了足够多的上品灵石，一边消耗灵力，一边吸收灵气，坚持三天足矣。


第130章 
　　池泽三人成功躲过第二轮各家的追捕,保住了现有的灵珠。
　　许是第一轮输在神风门手上，令段怜儿受了些许轻伤，第二轮太虚宗便换成了游梦。
　　并且为了保存实力,游梦的元婴修为若再对上神风门,依旧会吃亏，所以太虚宗这次选择了和池泽同样的战术,那就是躲起来。
　　池泽成功保住了灵珠,太虚宗也一样。第一轮被狡猾的段怜儿钻了漏洞,导致神风门赢了与段怜儿的战斗却没能抢到灵珠,第二轮开始,神风门公布了一条新规则，那便是任何人的灵珠都只能亲自携带,若有人的灵珠离开自己，则视为无主灵珠，其原本所属的主人不可以再拿回去,除非这灵珠被其它人抢到,原主人才能抢回去。
　　所以第二轮想效仿太虚宗钻漏洞的人只能摇头叹息,错失了一次保住灵珠的机会。
　　不过,太虚宗的灵珠并未全部保住，她们没有如池泽一样躲入水下,而是躲进了山林中，结果碰到合力来搜捕的玄羽观与万佛宗。
　　游梦比段怜儿更识时务，她几乎在察觉到化神大能气息的一瞬间,撒腿就跑。
　　可怜的太虚宗弟子,只有三人逃走,宋萧与董叶被留下来,失去了所有灵珠。
　　好在,她们本就一人只有两枚白灵珠，丢了损失也不大。两人也都是识时务的人，知道跑不掉，为了保留实力，干脆直接给出了所有的白灵珠。
　　太虚宗这边总共丢了四枚白灵珠，不算太多。因为每轮每人都将获得新的灵珠，新秀组和青年组是每人每轮都得上场，所以新秀组与青年组最后的排名将会依据白灵珠数量来计算。
　　宋、董二人两轮下来白灵珠数量还算可观，结果被抢，一夜回到最初，对宗门的排名影响不大，但对个人排名影响巨大，两人目前在各组的名次直接跌到最后。
　　所以，不到最后一轮，谁输谁赢都没有定论。有可能某些人在前三轮积攒许多灵珠，结果在最后一轮被谁给抢了，那便会从第一跌落倒一，压力可想而知。
　　所以池泽认为，她们目前需要做的不是出头，枪打出头鸟，她们要做的是保存实力，到最后一轮的时候，干一票大的。
　　第二轮在第四天结束，宗门排名再次发生了翻天覆地的变化。
　　选择保留实力的赵氏与太虚宗排名皆来到了中间的位置，而第一则变成了神风门，玄羽观次之。
　　往日和太虚宗交好的焚天宫与天机门因灵珠被抢，跌落最后，云筑山庄更是因为段勤翊的实力最低，两轮没有一次保住灵珠。
　　第三轮开始，神风门与玄羽观便瞄准了太虚宗和赵氏，一个是万年对手，一个是问道组只有元婴修为的香饽饽，无论抓到哪一个都赚大了。
　　但问题是，太虚宗第三轮派出了顾千晔，化神后期的实力即便不是巅峰状态，也足以令人望而却步。
　　为此，神风门和玄羽观不得不联手，才有机会赢过顾千晔。
　　神风门问道组的实力不算弱，但也没法达到太虚宗那样出四位高手的地步，章邢宇需要留在第四轮应对伏苓，所以第三轮神风门派出的是其掌门杜楚越。
　　原则上各家都不该派出自己的掌门或宗主，因为进入猎场就等于签下生死状，如果自家掌门死在里面了，宗门不就乱套了？
　　可神风门不像太虚宗，七峰峰主每个人都能独当一面，她们要凑够和太虚宗打擂台的大能，便只能同时派出章邢宇和掌门杜楚越。
　　杜楚越多年前的修为是化神中期，就是不知道如今修为到了何种地步。不过从未听说他闭关，一直在处理门中事务，想必是没有多大提升。毕竟，化神修者哪怕只是突破一个小境界，也需要一个安全平静的地方用于突破，一不小心就可能走火入魔。
　　顾千晔虽是化神后期，实力不在巅峰状态，且有旧疾，约等于化神中期实力，杜楚越对上他，修为相当，但顾千晔外号逍遥剑尊，便说明其剑修实力超群，杜楚越没有绝对把握，也不敢硬来。
　　玄羽观目前的灵珠不少，担心自己被别的仙门盯上，与其坐以待毙，不如主动出击，找到了神风门联手，拿下太虚宗，平分太虚宗的灵珠。
　　在两个仙门的合力围剿下，顾千晔身上属于主角的光环不管用了，他输了，输在了他引以为傲的比试上。
　　本来阮清絮和柳惜曦都希望暂避锋芒，但顾千晔不听，他不想在阮清絮面前输给旁人，硬生生接了两人的攻击，结果就是他的黑灵珠被抢，连同弟子们的白灵珠也没保下。
　　顾千晔负伤，弟子们也挨了打，丢了灵珠，一夜之间灵珠数归零。
　　阮清絮看顾千晔的眼神只剩下厌恶与嫌弃，就连围观的赵芷君，见到自家峰主吃瘪，第一反应竟然不是心疼而是说风凉话。
　　“刚愎自用，早就知道他有这一天了。”赵芷君摇着扇子嘀咕道。
　　赵氏三人再次因池泽的鬼点子躲过一劫，虽没有抢到别家的灵珠，但好歹保住了自己的。在几个仙门都被抢，灵珠归零的情况下，她们能保住自身灵珠，排名就不会太靠后。
　　三轮下来，赵氏已经积攒了三枚黑灵珠，六枚白灵珠，排名已经来到了中上游，因为中下游全是零灵珠的仙门与家族。
　　最后一轮便是决胜的关键，前面哪怕灵珠归零，也有机会在第四轮翻盘。
　　有了神风门和玄羽观合作的先例在前，且神风门没有再次改变规则，那么其余仙门可就默认她们能找人联手了。
　　在这时候，赵氏也得考虑找人合作，在池泽的建议下，她们瞄准了太虚宗。
　　原因也很简单，太虚宗实力强悍，最后一轮可是目前众多仙门化神大能中第一梯队的伏苓带队，更不用说太虚宗的新秀组是诸多仙门中最强的，青年组也不弱。
　　就太虚宗的硬实力来说，她们是最强的竞争对手，同时也是最强的盟友。
　　如果赵氏的目标不是奔着第一去的，找太虚宗结盟是最好的选择。
　　除赵氏外，很少有人想在这时候找太虚宗结盟，因为太虚宗夺得仙门之首的几率是最大的，找最强的联手那就得做好给她人做嫁衣的准备。
　　但偏偏赵氏是例外，赵氏是问道组比试中唯一一个有机会争前五的仙门，也是唯*一一个青年组和新秀组都有人入围的修仙家族。赵氏的成绩在修仙家族中无疑是最亮眼的，但同时也因为她们修仙家族的身份，注定她们争了第一没有意义，因为第一是为了决出仙门之首，她们压根就不是仙门。
　　所以，赵氏目标是好名次，而不是仙门之首，她们与太虚宗不是绝对的竞争关系。
　　当然，要说池泽没有私心是不可能的，和太虚宗结盟能见到伏苓和昔日好友，对她来说是最好的选择。
　　也有别的仙门找太虚宗结盟，太弱的太虚宗看不上，太强的太虚宗需要提防对方背后捅刀子，恰好这时候赵氏三人送上门来，伏苓看着台阶下的三人，实则目光只在池泽身上停留，几乎没有考虑便答应了结盟。
　　第四轮的比试将要持续六天，是四轮里时间最久的，也是最关键的。
　　到了这时候，任何仙门都没法置身事外，保留了三轮的实力将在最后一轮全部用上。
　　赵氏与太虚宗约定了汇合地点，于晨露未落之时进入猎场，双方很快碰面，路上避开了各大仙门，还算有惊无险。
　　碰面后，池泽很想如往常一样走到伏苓身边，但她现在的身份是赵氏陆山，只能隔着许多人，与伏苓遥遥相望，看对方被太虚宗弟子围在中间。
　　柳惜曦疑惑地看了池泽一眼，心里不由得嘀咕，这人未免太过大胆，竟用如此直接的眼神看着她们峰主，那么多觊觎峰主美貌的人，同样忌惮峰主的实力，不敢如此放肆，难道赵氏的人都是如此傲慢吗？
　　“峰主，我们接下来该去往何处？”柳惜曦忽略掉看见池泽时那一抹怪异的感觉，出声询问。
　　如今太虚宗失去了前三轮的灵珠，只有这最后一轮所有灵珠，排名在末尾几名，最需要的便是找人抢夺灵石。
　　若换一个背信弃义之人，此时抢劫赵氏三人是最划算的，因为她们最高修为只有元婴，很好欺负。
　　不过，且不说赵氏里有池泽，伏苓不会对池泽下手，就说伏苓她也不是背信弃义之人，做不出这等背刺盟友的事来。
　　池泽见状，上前一步，提议道：“前辈若是不嫌弃，可听晚辈一言。”
　　陆清火与赵芷君都是知道池泽身份的，对她仗着伏苓的纵容大胆发言已经见怪不怪了，而太虚宗众人却皱紧眉头看着池泽。
　　池泽不顾旁人眼光，嘴角噙着笑，直视伏苓。
　　伏苓这次没有穿太虚宗传统的道袍，而是换了一身玄色锦衣，为了方便在黑夜里隐藏。其余人也是被前几日的追杀搞怕了，也都穿上了夜行衣，方便躲进暗处。
　　池泽三人则是该穿什么穿什么，池泽一身白色云纹道袍，看着不像金丹修者，倒像谁家仙门刚入门的小弟子。赵芷君服饰华丽，更不像修者，妥妥的公主出行。
　　陆清火则打扮像道姑，却隐约可见她衣着、首饰的低调奢华，像收受贿赂的道姑。
　　风格迥异的三人与服装打扮统一的太虚宗众人形成强烈对比，而站在最前面的白袍池泽与黑衣伏苓更是反差极大的两个人，池泽躬身拱手，看似恭敬，但最该低下的头却上扬直视伏苓。
　　伏苓没有计较她目光的大胆冒犯，或者说伏苓根本不认为这是冒犯，池泽不过是如往常一般看着她罢了。
　　“你且说你的想法。”伏苓抬手，制止了叶兰辛上前一步呵止的打算。
　　池泽难得朝叶兰辛抛去一个得意的眼神，气得叶兰辛瞪大眼死死盯着她。
　　“晚辈认为，多数人都会以为贵宗灵珠数量落后，会着急找人抢夺灵珠，不如反其道而行之，咱们派出诱饵，请君入瓮，将对手引入我们设下的陷阱中，即使对方人数、修为占优势，也容易被诱饵冲昏头脑，一旦落入我们设下的陷阱便会陷入被动，任由我们拿捏。”
　　众人一听，觉得貌似可行，可问题是，谁当诱饵呢？
　　大家看向池泽，池泽丝毫没有被盯上的慌张，坦然开口：“太虚宗如今灵珠数少，又有前辈在，一般人不会敢送上门来，所以，这个诱饵不能由前辈你们来负责，只能由我们赵氏三人来扮演。”
　　赵氏三人最强只有元婴，人数少，修为低，但所持有的灵珠数却十分可观，从第二轮开始，赵氏便是众仙门眼中的香饽饽，这个诱饵由她们来扮演再合适不过。
　　外人还不知道赵氏与太虚宗结盟的事，她们可以利用这一点给打赵氏主意的人一个教训。


第131章 
　　陆清火和赵芷君不赞同她们当诱饵,正常人谁会想当诱饵，风险大不说，她们能得到什么好处吗？
　　别说什么灵珠平分,若真平分了,吃亏的是太虚宗，因为太虚宗前三轮的灵珠因为顾千晔全丢了,打劫来的灵珠平分,太虚宗的灵珠数还不如赵氏呢,怎么争这个仙门之首。
　　所以,要赵氏冒险去当诱饵,如何分赃得先说清楚。
　　最终，双方同意,打劫来的白灵珠归赵氏，黑灵珠归太虚宗。
　　黑灵珠一枚顶十枚白灵珠，几乎能够决定问鼎大会最终的输赢。而白灵珠,不过是给各家看看谁家的青年才俊更多,赵氏的白灵珠多些,面上有光。
　　本来对于赵氏来说,第四轮就凶险万分，被所有人盯上她们目前持有的灵珠,谁也没有把握能保住，太虚宗能提供给她们庇护就算不错了。
　　但是，结盟自然少不了拉扯与商量,能达成这样的结果也算共赢。
　　尽管赵芷君不情愿,想要更多,但是陆清火也看得出来,伏苓愿意做主把白灵珠分给她们,许是看在池泽的份上，赵芷君再纠缠，恐怕伏苓也很难同宗门交代。
　　于是，三人一个认命，一个不情愿，一个积极，踏上了引诱猎物上钩的道路。而太虚宗众人，则需要潜伏起来。
　　走前，池泽还建议大家在她们目前看好的一处山谷中设下陷阱法阵，最好有幻术加成，可以最小的代价抢夺更多的灵珠。
　　可惜的是，这次太虚宗连同伏苓在内，没一个擅长法阵的，能设法阵，但效果可能不好。池泽放心不下，只得留下来帮忙。
　　赵芷君和陆清火只能先行去外面找猎物，赵芷君瞪池泽的一双眼睛都快喷火了。好你个池泽，为了和师尊多相处，把危险的事都丢给她和陆清火去做！
　　赵芷君很想说，她可是赵氏嫡女，赵氏未来的继承人，池泽到底明不明白背靠的人是谁啊？哪有门客这样抛下主家，只顾自己的？
　　但伏苓坐镇，连陆清火都插不上嘴，赵芷君这个筑基修士又能说什么，更不用说在太虚宗，伏苓也算她的师长。
　　陆清火和赵芷君憋屈地离开了，池泽则开始大展身手布设法阵，不过这一次，她为了避开自己从太虚宗学到的法阵，开始复现前世学过、见过的法阵。
　　也就导致，太虚宗众人看她的眼神逐渐怪异。
　　因为池泽不能用太虚宗的法阵，以免被怀疑在太虚宗学过，但除此之外，她学习的法阵那可就有点邪门了。
　　好在，她不是仙门弟子，她只是赵氏的门客，哪怕使出邪门歪道的法阵，众人也只是看她的眼神带上防备，没有资格站在道德高地指责她，毕竟她不归太虚宗管。
　　“伏前辈，此处阵眼需要你为其注入强大灵力，还请随我一道前去。”池泽顶着大家戒备的目光，淡定开口。
　　为了法阵不被破坏，阵眼池泽给设置在一处偏僻的悬崖下，一般人想不到的位置。
　　叶兰辛警惕道：“峰主，请允许弟子跟随。”
　　伏苓摇头，干净利落转身：“不必。”
　　“可是这法阵……”叶兰辛没把她怀疑池泽是邪修的事说出来，因为池泽还当她面站着呢，直接开口把人得罪了，后面还怎么结盟。
　　“我心中有数。”伏苓依旧是伏苓，实力给足她掌控全局的稳重。
　　说完，伏苓便跟着池泽走向悬崖。
　　要设下困住化神、元婴大能的法阵，没有伏苓帮忙是不行的，池泽只能作为指导，许多步骤都需要伏苓来经手。
　　来到悬崖上，山谷里的人早已变得渺小不可见，唯有悬崖边上的风在喧嚣。
　　“做多错多，你就不怕暴露？”池泽没想到先开口的是伏苓。
　　池泽笑着说：“不怕呀，反正我已经是陆山了，赵氏再多一个邪修陆山，谁也不觉得稀奇。”
　　赵氏行事风格霸道蛮横，收一个邪修门客，只要不是罪恶滔天的恶人，一般人管不到。
　　“原来，竟是太虚宗束缚你了。”伏苓面向着悬崖，声音向前却又被风吹回来，没有消散在风中，似轻叹又饱含忧愁。
　　池泽不能否认这一点，她上前一步，与伏苓并肩：“仙门正道有太多规矩，容不下我也正常，但这也不妨碍我来见你，不是吗？有赵氏这层保护在，连问鼎大会我都有办法劝说赵氏与太虚宗结盟。”
　　说到最后，池泽其实是有一丝得意的。她想见伏苓，就会想尽办法去见对方，哪怕代价是可能暴露身份。
　　可伏苓回头望着她，双眸中是池泽几乎不曾在对方眼中看见的哀伤。
　　“那你可曾想过以后？问鼎大会之后，你何去何从？你要以什么身份回来……见我？”
　　最后两个字太轻了，轻到仿佛只是伏苓自言自语的低吟，但池泽还是听清了。
　　伏苓也是希望自己去见她的对吗？想念不是池泽一厢情愿吗？
　　池泽内心忍不住暗喜，可她转念也想到了伏苓说的问题，问鼎大会之后，她要以什么借口去见伏苓呢？赵氏陆山自问鼎大会结束后应当只能回巍州去，就连赵芷君，没几年结丹了也会离开太虚宗，到那时，她更没有资格去太虚宗。
　　沉默在两人呼吸之间蔓延，但对池泽来说，重活一世，她能再见到伏苓，还能改变从前的悲惨结局，已经是莫大的幸运，她长舒一口气，伸了个懒腰：“车到山前必有路，我们还能活着相见，再难都会有办法的。”
　　“玉衡，不用担忧未曾到来的困难。我会想尽办法去见你，不论我在哪里，我是谁。”至少，池泽认为这不是问题，距离和时间对她与伏苓来说都不是问题，她会用尽全力去见伏苓。这问题不该烦恼伏苓，她希望伏苓永远不会懂哀愁。
　　伏苓攥紧的手终于放松，她看着池泽坚定的脸庞，在晨曦的照耀下仿佛镶有一层金边。或许，是她太小看池泽了，这个人经历过那么多苦难也未曾被打倒，池泽比她认为的更强大。
　　“好，我信你。”
　　短短四个字，却藏着伏苓那一颗从未交付给任何人的真心。
　　池泽回头，眼里的笑意比晨曦更灿烂，朝着伏苓伸出左手，白皙的掌心向上，等待着伏苓回应：“如何，玉衡做好夺下仙门之首的准备了吗？相信如果你能逆转宗门目前的劣势，回去后，一定能取缔顾千晔，成为太虚宗唯一的一等峰主，我的一等……师尊。”
　　“好，都依你。”
　　或许是池泽的目光太过直白与热烈，伏苓竟觉得脸颊生烫，没了在城隍庙里黑暗的遮挡，伏苓那清冷不似凡人的面庞终于有了一丝情动。
　　在池泽眼里，触不可及的师尊因她变得真实，那搭上她掌心的柔荑在触碰的一瞬间，便被她牢牢抓紧。
　　伏苓的回应一半出自真心，一半是为了顺着池泽。“都依你”仿佛是对池泽的放纵，但她也说不清自己内心是否也想放纵一次。
　　池泽心中得意，便忍不住得寸进尺：“那玉衡可千万不能让那段勤翊无耻之徒占了你道侣的位置。”
　　提到旁人，伏苓脸上的红霞一瞬间没了，人又恢复了那副清冷如月的姿态：“那不过是为了治你。”
　　池泽牵着伏苓的手，突然凑近到伏苓面前，歪头说：“我知道，所以我才会从云筑山庄逃走，待日后我修行赶上你，我才该是你的道侣，互送玉兰的可是你我。”
　　伏苓又无奈又想笑，玉兰的含义她们都知晓，她不曾开口言明，而池泽也不敢点破，如今没了师徒这层关系，池泽竟如此大胆地说出口，伏苓想制止又想算了，随池泽去吧。
　　见伏苓眼中没有不高兴，池泽便知道，自己从来就不曾会错意，看伏苓的目光也逐渐大胆起来。
　　不过，山谷中还有许多人等着，赵氏二人也不知道什么时候会把敌人引来，留给她们的时间不多。
　　池泽只好最后强调一句：“记住了哦，玉衡你的道侣位置，可是要留给我的。”
　　“谨言慎行！”伏苓瞪池泽一眼，慌张地看了眼四周，生怕附近有人听见。
　　池泽笑嘻嘻地说：“你没有否认我可当你答应了。”
　　伏苓轻叹一声：“记住了，快带我去布设阵眼吧。”
　　池泽嘿嘿笑了两声，完全不见平日的鬼精，莫名有股傻态。
　　池泽将阵眼藏在悬崖的一处裂隙里，由伏苓为其注入强大的灵力，巧妙但阴险的法阵，配上伏苓强大的灵力守护阵眼，除非一次性来两个伏苓，或者聪明绝顶，不然很难破阵。
　　法阵布设好后，大家便各自躲在暗处。
　　结果赵氏二人一走便是一整天，眼睁睁看着太阳从一头到另一头，躲在暗处的众人都快睡着了也没见到赵氏二人回来。
　　池泽有些担心，赵氏二人还有不少灵珠呢，出去寻找猎物难不成被抓住了？
　　保险起见，陆清火拿出了两枚黑灵珠交由伏苓保管，由于神风门规定灵珠一旦离开原主人，便会被视作无人之物，本人是不可以再拿回去的，除非第三人抢走，本人再拿回来。
　　所以伏苓便成为了灵珠暂放的中转人，至于赵芷君和池泽的灵珠，两人各自保管自己的灵珠，反正是白灵珠，真碰到了陆清火也解决不了的麻烦，多半也看不上她们俩的白灵珠。
　　夜色降临，迟迟不见两人踪迹，池泽刚准备离开藏匿地点，便被伏苓一把抓住了手腕：“等等，来人了。”
　　池泽赶忙躲回草丛，认真察看山谷进来的方向。
　　夜色中赵芷君背着昏迷的陆清火御剑往她们这边飞来，眼中俱是惊恐与慌张。
　　而在她们身后不远处，跟着的不是任何一个仙门大能，而是数十名身穿黑衣的修者，是她们从未在问鼎大会上见过的陌生面孔。


第132章 
　　赵氏二人确实把敌人引来了,但引来的不是问鼎大会的敌人，而是修者们共同的敌人。
　　光看其招式，池泽便判断出这一行人是魔修。
　　“不好,是魔修！”池泽低声提醒伏苓。
　　再一看赵芷君背着昏迷的陆清火,连陆清火都受了伤，可想而知这群魔修里至少有一名化神境魔修。
　　伏苓也想到了这一层,立刻打起精神,在赵芷君把人引进法阵后,立刻启动了法阵。
　　一瞬间,山谷中迷雾四起,先前还在追赶赵芷君的人，突然迷失方向。
　　领头一人身着夜行衣,戴着一副遮住全脸的白色面具，轻声呢喃：“这法阵……怎的如此熟悉？”
　　“魔君大人！这好像是你用来重伤陆清火的法阵！”燕公子的声音伏苓不认识，但宓宁的声音她却记得。
　　没想到时隔许久,双方再一次对上,伏苓待赵芷君把陆清火带到安全地带,便不留余力催动法阵,不止要把这行人困在法阵中，更要取她们性命。
　　池泽此刻也顾不上许多,只交代伏苓一句话：“宓宁诡计多端，千万千万不能相信她说的任何话！”
　　伏苓神色凝重，点头应下。
　　池泽很不放心,但那边赵芷君背着陆清火已经脱力从飞剑上摔下来,她得过去看看这俩人伤势,最后只能再多看伏苓一眼,便匆匆离去。
　　伏苓提剑飞往魔修所在方向,打算趁她们迷失方向之际，逐个击破。
　　柳惜曦等人也不是吃素的，看得出来那十几人不是好东西，立刻转被动为主动进攻，纷纷跟上伏苓的步伐。
　　池泽赶到赵芷君坠落之处，陆清火滚落一旁，还有口气，赵芷君伤势较轻，还有力气睁开眼看池泽：“有……有魔修！”
　　池泽神色凝重，严肃道：“我知道，你别着急说话，我先给你们疗伤。”
　　即便如此，赵芷君的愤怒依旧无法抑制：“又是那个女魔头！阴魂不散！”
　　池泽沉吟片刻，问：“你们怎么会遇上她？猎场没有守卫吗？”
　　看赵芷君有话要说，池泽先给她喂了一枚丹药，再认真给陆清火疗伤。
　　赵芷君也觉得奇怪，一字不落地把她们离开后发生的事告诉池泽。
　　原来两人清早离开，便已经计划好要找落单的大仙门，第一个瞄上的便是云筑山庄。云筑山庄这次来的可是段勤丰，比段勤翊厉害了不止一星半点，但黑灵珠实在诱人，再加上赵氏先前抢劫过段勤翊，有这仇在，段勤丰很容易就上钩了。
　　三人酣战时，赵芷君插不上手，只能躲起来，以免被旁人抓住。
　　许是打斗的动静太大，没过多久赵芷君便察觉有人靠近。
　　她一开始以为是别的仙门赶到了，遂想提醒陆清火撤退。
　　可谁曾想，新来的人不等观察局势，直接找到了赵芷君，朝她下手。
　　当对方的穿着不符合任何仙门的打扮时，赵芷君就知道不对劲了，立刻撒腿就跑。
　　陆清火是赵氏门客，赵氏给她供起来，拿人钱财替人消灾，她嘴上说着进入猎场后赵芷君死活与她无关，但赵芷君若真在猎场里出了事，赵渊能放过她？
　　陆清火顾不上段勤翊，立刻去救赵芷君。
　　本以为这群魔修最多就是金丹修为，却没料到，最危险的人竟伪装成普通的小喽啰，给了陆清火几乎致命的一击。
　　赵芷君见势不对，祭出赵渊给的保命法宝，背上陆清火跑了。
　　听赵芷君说完，池泽不得不庆幸赵氏财大气粗是真厉害，若没有赵氏搜罗来的法宝，赵芷君和陆清火压根跑不掉。
　　池泽随口问了句：“什么法宝能抵挡住那魔头的攻击？”
　　赵芷君服用丹药，运气疗伤后好了许多，肉疼得五官扭曲：“曾经万剑宗的镇宗之宝，金蝉衣。”
　　池泽倒吸一口气，好家伙，金蝉衣赵氏都能找到？这东西她只在藏书阁的古书里见过，如果不是意外她重生了，估计一辈子都不知道这东西真有。
　　“在巍州时你怎么不早拿出来？”池泽问，早拿出来，她们俩还用遭那罪？
　　赵芷君翻了个白眼：“我那时哪有资格穿金蝉衣，是大哥死了之后，父亲才给我的。”
　　“嘶~老家伙藏的好东西不少啊。”池泽感慨道，全然不管当着赵芷君叫对方父亲老家伙有什么后果。
　　两人说话间，陆清火终于醒过来了，她双目赤红，嘴角还挂着干掉的血迹，睁眼第一句话便是：“快走，别管什么问鼎大会了，池丫头，带上芷君快走！魔修的目标不是别人，就是她！”
　　两人一愣，同时转头看向陆清火：“什么？”
　　陆清火边咳嗽边推赵芷君动起来：“走啊！那群魔修一早就瞄准你了，肯定是冲你来的，连我出现，她们第一反应都不是回击，而是拿下你，我若没有直接朝宓宁下手，被抓住的就是你了。”
　　魔修的目标是赵芷君？二人俱是一头雾水，但池泽却想起了赵渊贺寿时，他与燕氏父子交换涅槃丹的代价便是赵芷君。
　　一开始池泽以为赵芷君是联姻工具，后来觉得不对，燕氏父子见不得光的身份，要真和赵氏联姻了，赵氏也得被修仙界群起攻之，双方暴露身份，都不可取。
　　但要是说燕公子心悦赵芷君，池泽更觉得荒唐好笑，就她几次接触燕公子的经验，那人眼里根本没有一点对赵芷君的喜爱。
　　就在池泽犹豫之际，陆清火急了：“别想了，赶紧带她走！”
　　池泽不想走，伏苓还在对付宓宁，她不能走，不能丢下伏苓。
　　陆清火自然知道她放不下什么，表情阴沉：“你搞清楚你现在是谁，你还以为你是池泽吗？你现在的身份和地位是谁给你的，你不会真以为，赵氏养着你就是为了方便你与伏苓重逢吧？”
　　赵芷君此时也看向池泽，她方才还在思考为什么魔修要抓她，听陆清火这么一说，她也明白，先不管魔修的目的是什么，猎场她不能再待了。
　　“池泽，还记得你说过的话吗？我如果帮伏苓洗清杀害云筑山庄弟子的嫌疑，你就得答应我一件事。”
　　“现在这件事我想明白了，此刻，你必须不顾一切护送我离开！”
　　池泽眼里闪过挣扎，但最终还是站起身，抽出剑来：“走吧，我会带你平安出去，但你也别忘了，一定不能让伏苓遭受一丝一毫的污蔑诋毁。”
　　赵芷君松了口气，庆幸池泽是个还算守信的人。
　　池泽扭头看向陆清火：“我可以带她走，但是你得立刻赶去帮伏苓，她不如宓宁阴险，我怕她吃亏。”
　　陆清火很想骂人，她自己还重伤呢，又得去帮伏苓？
　　不过，池泽像是不达目的不罢休的那种人，她不答应，对方估计就不走了。
　　“知道了！快滚吧！”这已经是陆清火忍耐后的脾气，不然以她的火爆，只怕得当场暴打池泽一顿。
　　看陆清火这么惨，池泽也心中有愧，掏出自己炼制的丹药，一股脑塞给陆清火，还不忘叮嘱陆清火：“记得告诉她，我提前离开的原因，切记，不能让她误会了我。”
　　陆清火不耐烦地挑拣丹药，头也不抬地回：“嗯。”
　　离开时，池泽最后再看了一眼伏苓，便招呼赵芷君离开。
　　池泽这边刚走，那边伏苓便发起了对魔修的伏击。
　　这是一个有幻术加成的法阵，法阵分安全区和危险区，安全区便是大家知晓的固定几个地点，也是她们伏击时藏匿的地方。而危险区则是引诱敌人进入的地方，若法阵提前开启，连赵芷君和陆清火也会中招，所以伏苓在看见两人飞过危险区后才开启了法阵。
　　处在危险区内的人将会被一层迷雾笼罩，这层迷雾不仅会影响人的五感和方向辨认，还会让人中毒产生幻觉，将身边出现的任何人都认作敌人。
　　所以处在危险区的人会很快在恐慌的情况下，对身边人拔剑相向。
　　如此一来，设下法阵的她们便能不费吹灰之力，静静等待里面的人互相残杀，最后坐收渔翁之利就好。
　　之所以柳惜曦等人知道法阵的作用后对池泽心怀芥蒂，便是因为这问鼎大会虽说不论死活，但设陷阱致仙门修士互相残杀，说出去不光彩，太虚宗这么做，一定会遭天下人戳脊梁骨，可法阵是池泽设下的，她如今是陆山，不是太虚宗门人，要被说闲话，也是赵氏被说。
　　宓宁抬手便扭断一个傻不愣登朝她冲过来的魔修手下，随口骂道：“废物，认不清我了是吧？”
　　她一点不慌，这法阵她熟悉，非常熟悉，本来对池泽那时说的话她是一万分怀疑，后来池泽失踪，她也派人去找过，至今也没放弃。
　　她想不明白，想不明白为什么池泽会那么多她也会的邪术。
　　可现在，宓宁竟又想起了池泽说的话——“这都是你教给我的”。
　　难道，池泽没有说谎？
　　不行，宓宁无端地生出一丝烦躁，她必须得抓住那个死丫头，找她问清楚！
　　下一个朝宓宁杀来的是燕公子，他双目猩红，俨然已经把宓宁认成他的仇人了，一心只想把宓宁碎尸万段。
　　要不是看他爹是魔君，宓宁早给他也杀了，眼下只能一巴掌把人扇吐血，一道清神的法术打中其额头，燕公子才清醒了。
　　他惶恐地跪下，哆哆嗦嗦道：“前辈恕罪！晚辈没有认出您来，晚辈千不该万不该……”
　　“够了！罗里吧嗦烦不烦，这法阵一定是池泽设下的，她肯定就在附近，快给我把她找出来！”宓宁又是一巴掌，打得燕公子往一边倒去。
　　燕公子爬起来，跪在宓宁脚边，劝道：“可父亲说此行是为赵芷君而来，我们不该先找她吗？”
　　“那你猜猜，此刻扭断你脖子的是你爹，还是我？”宓宁眯起眼，眼中的杀气却一点没有减少，美丽的脸庞如同毒蛇吐信，让人汗毛倒竖。
　　燕公子背后发凉，顾不上许多，一个劲磕头：“找池泽！先找池泽！”
　　宓宁懒得管这些手下的死活，她纵观全场，没有看见池泽，更没有看见赵芷君，这俩人是跑了吗？
　　就在她四下搜寻池泽的时候，暗处埋伏的伏苓趁机朝她背后来了一剑。
　　伏苓的速度和反应可是剑修里的顶尖，宓宁并非剑修，她修炼更多的是邪术，一时不察，被伏苓一剑刺中。
　　溯时刺进身体的疼痛，让宓宁时隔多年再次感受到死亡的恐惧，她惊恐回头，对上的便是伏苓冰冷如寒铁的面庞。
　　“宓宁，死期到了。”伏苓很少对一个人这么狠，她想宓宁死的心一点不输池泽。
　　宓宁咬牙，想跑，但是伏苓又怎会让她轻易逃走，溯时可是神剑，她此时已经无法挣脱，溯时卡在她骨头里，带着刺骨的疼痛和寒冷，逐渐冰封她整具身体。
　　溯时银白色的剑身，因为伏苓施加的寒冰法术而变得雪白，不仅宓宁身体逐渐被冰霜覆盖，伏苓持剑的双手也一样。
　　宓宁知道，自己再不想办法真可能阴沟里翻船被一个小小峰主拿下了。


第133章 
　　擅长邪术的宓宁立刻便想出了对策,池泽这个法阵对付旁人还行，就算是章邢宇来了要破阵也费劲，但偏偏是宓宁,这法阵就是她研究出来的,池泽属于是关公面前耍大刀了，宓宁很快便利用了法阵的特性,将伏苓也拖入了幻术中。
　　于是,伏苓眼睁睁看着被她刺中的人从宓宁变成池泽。
　　如果此时伏苓是清醒的,那么就算宓宁当场变成池泽,她也能看出这是幻术,可偏偏，法阵中还有毒雾。
　　宓宁的幻术会让人短暂失去记忆,记忆可能重回许多年前。
　　伏苓此时已经忘记了自己身在何处，她只看得见眼前被剑刺中之人回过头来，竟顶着池泽的脸,眼中尽是震惊与哀伤,质问她为何要杀自己。
　　“不……”伏苓立刻否认,“不是我！”
　　她怎么可能伤害池泽,这一剑不可能是她刺的。她再低头一看，自己的手正牢牢抓着溯时剑柄。
　　这剑是？伏苓记忆里,她是没拿到过溯时的，或者说这把剑并不叫溯时。
　　溯时？好奇怪的名字，谁给取的？
　　伏苓恍惚的片刻,宓宁便已经强忍疼痛,往前扑出去,宁愿冒着大出血的风险也要从伏苓剑下逃离。
　　就在这时,伏苓想起来了,这一世，溯时是门派大比的奖励，是池泽为她赢来的神剑，而池泽已经去救赵芷君了，不可能出现在自己剑下。
　　伏苓回过神来，便立刻破除了宓宁的幻术，追着宓宁而去。
　　宓宁不懂伏苓怎么会这么快破除幻术，幻术一般只要没有逻辑上的大漏洞，被困住的人很难反应过来。
　　是什么东西让伏苓发现记忆的漏洞了？
　　宓宁哪知道，她的幻术让伏苓的记忆重回许多年前，重回的跨度太大了。
　　宓宁重伤，再对上伏苓已经难以招架，一时不察便被伏苓削去半只手臂。
　　眼看着宓宁的脑袋就要搬家，突然，她朝着伏苓大喊：“伏苓！你敢杀我，就等着你的小徒弟给我陪葬吧！”
　　尽管池泽叮嘱过伏苓不要相信宓宁说的任何话，可这话涉及到池泽的安危，伏苓不敢赌它的真假。
　　伏苓短暂的迟疑，给了宓宁回击的机会，快速凝结的黑气化作利剑，将要刺向伏苓时，一道如有实形的掌印直接拍上宓宁后背。
　　由于宓宁和伏苓战斗正酣，两人都没注意到偷袭的陆清火。
　　就算陆清火只是元婴，与两人境界相差甚远，可谁叫宓宁重伤且注意力都在伏苓身上呢。
　　宓宁被陆清火那如同巨石般的巴掌拍得口吐鲜血，以至于伏苓刺过来的第二剑，她根本无力反应。
　　尸首分离就在一瞬间，就是神仙也难救，宓宁那张美到妖异的脸直到滚落在地，还带着不可置信的震惊。
　　陆清火嘴角还挂着血，看见宓宁死了，痛快地大笑：“哈哈哈，化神魔君，也不过如此嘛！”
　　陆清火其实有想过要不要趁两个化神打架，她趁机逃跑，可想到池泽临走前一股脑丢出来的丹药，还是打算讲信用一次。多一个人，多一份力量，说不准她还能有机会报仇呢。
　　要知道，五百年前万剑宗覆灭，便是被魔修给灭门了，她的师尊也被魔尊抓住，被三大魔君之一的宓宁给扭断了脑袋，这杀师之仇，与今日被偷袭之仇，她可得一并报了。
　　陆清火朝宓宁的尸体又补了几掌，生怕对方没死透。
　　而这时，燕公子见势不妙，用法宝跑路了，而剩余的魔修尽数被斩杀。有的是自相残杀互砍死了，有的是被阮清絮等人抓住机会杀死。
　　这十几人，除了逃走的燕公子，全军覆没。
　　陆清火撑着的一口气出了，很快瘫软倒地，阮清絮等人赶到，先探了探她的鼻息，确认人没事，才看向伏苓。
　　“峰主，你没事吧？”叶兰辛着急发问。
　　伏苓摇头，神色冰冷：“没事，这些尸体全部都带走，神风门举办问鼎大会，竟让魔修潜入进来，究竟是疏忽大意，还是勾结魔修？”
　　众人不敢吭*声，堂堂仙门前三，神风门竟疏忽大意到放这么多魔修进来，那得有多大意？可要是勾结魔修，情况就更严重了。
　　在一片沉默之中，阮清絮低下头，眼神中藏着一丝光。
　　方才她离得近，听见了宓宁死前威胁伏苓的那句话。
　　如果杀了宓宁，池泽也会死，也就是说，池泽在此之前还好好的，并且伏苓也知道。
　　她和柳惜曦曾猜测过赵芷君找到了池泽，但没有实质证据证明，还想瞒着伏苓，可如今看来，伏苓貌似比她们更清楚池泽的下落，甚至，伏苓可能已经见过池泽了。
　　阮清絮回想太虚宗的日子，池泽不可能悄无声息回来，而伏苓又几乎不外出，可见，伏苓能见池泽的机会，只能是在问鼎大会上。
　　阮清絮偷偷抬头，目光投向远方，那是池泽去救赵芷君的方向。
　　陆山是吗？带水的名字改成了山川陆地，她为什么没早点发现呢？即使陆山的气质与池泽大相径庭，但池泽可是跟赵芷君一起来的，她早该发现陆山就是池泽的！
　　阮清絮瞥了眼身侧的柳惜曦，没有蠢到当场说出自己的猜想，甚至，她回去后也不想告诉柳惜曦这件事。
　　因为陆清火晕过去了，暂时没人知道池泽和赵芷君的去向，众人找了一圈不见踪影，还以为这俩人临阵脱逃了。
　　本来赵芷君给她们的印象就是一个自私自利、目中无人的大小姐，再加上陆山这个亦正亦邪的不可靠形象，众人纷纷猜测两人跑了。
　　伏苓一个眼神制止了叶兰辛继续说池泽胆小怕事，她虽然不知道具体发生了什么，但池泽不是那样的人，一定是情况紧急，池泽才会和赵芷君提前离开。
　　池泽交代陆清火说的话属实多余了，因为伏苓从来就不会随意去揣测她人想法。
　　如今摆在她们面前只有两个选择，一个是立刻离开猎场，找神风门要说法，如此一来，问道组第一肯定是拿不到了，因为她们目前的灵珠数还是不变，甚至池泽和赵芷君还带走了部分白灵珠。
　　另一个选择便是等，继续等在这里，法阵还没破，还能继续蹲守倒霉蛋进入法阵，抢夺她们的灵珠，等拿到第一了，再就魔修一事向神风门发难。
　　最后，伏苓选择等。
　　威胁最大的宓宁已经死了，她暂时不用担心池泽的安危，伏苓不仅是池泽的师尊，更是太虚宗的峰主，她不能只为自己考虑，更要为宗门考虑，付出了这么多，仙门之首的位置绝对不能拱手让人。
　　第二天清晨，战斗到半夜，又蹲守了几个时辰没休息的众人精神已经有些萎靡。
　　就在这时，突然有人闯入法阵，立刻引起大家的警觉。
　　众人刚想要攻击入侵者，就发现闯入的人竟然是去而复返的赵芷君二人，二人御剑飞回来的同时，赵芷君手上还攥着一根粗麻绳，麻绳的另一端拴着一个艰难在地上奔跑的男人。
　　男人浑身是伤，狼狈不堪的同时，还得尽力跟上天上的两人，不然他就得被当死猪一样拖着走。自己跟上，还能控制方向，不撞上树或石头、灌木，要是不小心摔了，给他拖进全是刺的灌木丛，刺扎进肉里可就不好取出来了。
　　谁也没想到跑掉的两人还会回来，回来的时候还带着一个陌生男人。
　　但有眼尖的人发现，这男人并不陌生，就是昨夜闯入的魔修之一。
　　没错，此人正是燕公子，全名叫燕南行，魔君燕榭之子。
　　昨晚的魔修里只有他最胆小怕事，稍有点风吹草动，便会溜之大吉。
　　可他运气不太好，碰上池泽跑出去一半，不甘心折返，刚掉头就发现了逃出来的他。
　　三人就这么对上，燕南行第一反应是跑，跑不掉了，他才奋起反击。
　　结果一交手，没能在池泽手上过十招就被拿下来。
　　池泽将其拿下后，先废其修为，再用捆仙绳绑住。
　　这时候，赵芷君才发现，贺寿时燕南行才筑基后期修为，如今交手，对方竟然已是金丹修为。
　　要知道，距离寿宴才过去两年时间，两年时间结丹，这是人能做到的事？
　　就连池泽，那也是闭关五年才结丹成功。赵芷君拿到了九转紫金丹，也不敢说自己两年便能结丹。
　　要不说魔修人人喊打呢，这修为增长的速度一看就不正常，不知道杀害了多少无辜修者，夺取了她们的修为，才换来非常人的修炼速度。
　　飞回了山谷，赵芷君用力一甩绳子，燕南行便被甩飞出去，扑到在地，啃了一嘴泥，嘴里还带着血，眼里俱是惊恐，看着太虚宗众人直发抖。
　　燕南行的状态不像是刚被抓到的，倒像是囚犯刚被放出来。
　　伏苓疑惑看向池泽，池泽连忙道：“我本打算带小姐先走，这伙魔修的目标便是她，可始终不放心你们单独应对魔修，掉头回来，便碰上逃跑的此人，此人乃是魔君燕榭之子燕南行，他知道魔修的阴谋，我简单审问过，你们有什么想问的就直接问吧。”
　　简单审问过？
　　听到这几个字，赵芷君神色有些奇怪，她将头扭过去，没看池泽。
　　没等伏苓问什么，那燕南行听后，猛地朝伏苓磕头：“伏峰主，你行行好，要问什么就快问吧，给我个痛快，求求你了！”
　　燕南行说话时，眼球瞪大，仿佛要爆出来一样，脸上伤不是很多，但全身都有伤，看得出来，池泽所谓的简单审问并不简单。
　　太虚宗众人，连同赵芷君，都是没见过酷刑的，她们都是仙门修士，接受的是正统修仙教育，不曾见识过那些扭曲可怕的手段。
　　可池泽早就见识过了，并且其中不少也曾经历过，她只是以前不用，不代表她不会。
　　也多亏了池泽的严刑逼供已经让燕南行吓破了胆，他都不求活命了，只求死个痛快，当伏苓审问他时，他都一五一十地说了。
　　此行魔修的目标确实是赵芷君，但不只是赵芷君。魔修近几年愈发活跃，只因为她们找到了复辟魔教的办法，那便是复活魔尊。
　　原来，五百年前魔尊并未死透，魔尊的一缕魂躲了起来，待找到最佳躯体后，那一丝魂便能借此躯体重生。
　　显而易见，魔修们辛辛苦苦追捕的赵芷君，便是她们寻找到的最佳躯体。之所以选择赵芷君，是因为魔君燕榭算卦算出来是她，她的八字、灵根是最合适的。
　　但为何要说魔修们不只是找赵芷君呢，因为燕榭不止算出赵芷君是最适合复活魔尊的人选，还算出有一个人会是她们复活大计的搅屎棍。
　　然而，燕榭算不出此人的八字与身份，只能算出对方可能出现的时机，问鼎大会便是其中之一。
　　也就是说，魔修此行目的是掳走赵芷君，而且得是活的赵芷君，顺便也要把那搅局之人给杀了。
　　可惜，两个目的一个都没达成，还折损一员大将。


第135章 
　　在这时,池泽才得知，宓宁死了。
　　“宓宁死了？”池泽大脑一瞬间停滞了，她似乎是从没想到,那个人就这么轻易死了。
　　伏苓以为,自己亲手杀死了池泽最恨的人，池泽应当开心,可池泽的表情,怎么也不像开心,反倒有些不能接受这个现实。
　　两人对视,气氛沉默得像结了冰。
　　直到赵芷君的一句话打破沉默：“那女魔头死了？尸体在哪,让本小姐再给她一剑！”
　　赵芷君恨死了宓宁，差点就死在宓宁手上,她岂能不恨，恨之中又夹杂着恐惧，对这种强悍又阴晴不定魔头的恐惧。
　　池泽跟着赵芷君一起去检查了宓宁的尸首,确实死透了,但池泽看着这具尸体,不知怎的,心中生出一丝不安来。
　　柳惜曦等人未曾见识过宓宁的可怕，在她们看来,伏苓已经是顶尖强者，宓宁死于她之手再正常不过，再看池泽那副不怎么高兴的表情,众人心中不由得打鼓,这人到底和那女魔头有什么关系,为何死了一个魔修,她却瞧着不怎么激动？
　　池泽内心的不安没有由来没有根据,她暂且按下不表。
　　对于伏苓选择继续抢夺灵珠争夺问道组第一的决定，池泽没有反对，但她建议派遣两人离开猎场，向各大仙门禀报魔修潜入，令修仙界提高警惕，同时魔修的阴谋也需要上报给太虚宗另外三位峰主。
　　最终，伏苓采取了池泽的提议，命叶兰辛与董叶离开猎场去找段怜儿禀报。二人皆是金丹境，单独离开有自保能力，但修为又没高到能左右化神境大能之间的决斗，是最好的选择。
　　两人眼中没有对失去青年组名额的遗憾，只有作为止战堂弟子对魔修卷土重来的严肃与担忧。
　　陆清火重伤，已经无力再继续战斗，顺便就跟随董叶二人一起离开，至于她所持有的黑灵珠，帮赵渊那老家伙保住赵芷君的命已经算她仁至义尽了，还要她争个好名次，她真打不过，故黑灵珠她全丢给了伏苓。
　　反正提前离开猎场，身上的灵珠也不作数，不如卖伏苓一个人情。
　　此时，第四轮进场只有保底一枚黑灵珠的伏苓一下子变成了六枚，排名至少来到了中间位置，但还不够。
　　至于赵芷君，尽管她自己不愿意离开，安全起见，谁知道猎场里还有没有别的魔修会来找她，陆清火还是把她带走了，问鼎大会修仙家族本就是凑热闹来的，排名不过是为了脸面，丢了性命就是得不偿失了。
　　赵氏三人走了两个，池泽按理也不该留下，她作为赵氏门客，自家主子都走了，她还有什么理由留下？
　　但她还真找着理由留下了，那边是此处山谷布置的法阵需要她，赵芷君虽然和陆清火一起离开，放弃了所有灵珠，黑灵珠给了伏苓，但赵芷君的白灵珠却都给了池泽。
　　赵氏不能一个排名不错的名额都没有吧，再怎么说，青年组要是能捞到个第一名，也算是给赵氏一个交代。
　　看在陆清火黑灵珠给了伏苓的份上，董叶二人的白灵珠也给了池泽。
　　再加上前三轮的积攒，池泽手上总共有十枚白灵珠，至少在青年组的排名靠前。
　　赵芷君二人离开，池泽就得承担起诱饵的责任，但她一个人出去，但凡碰见个问道组的，没有陆清火护着，可能身上的灵珠就保不住了，没等把人引过来，自己先被抓住。
　　当然，这话是池泽对伏苓说的，事实上，她可是能在宓宁手下躲藏几天几夜的人，怎么会轻易被问道组的大能逮住。
　　有个假身份的好处便是，池泽说自己害怕打不过问道组，便能光明正大请求伏苓扮作陆清火，与她一起出去引诱“倒霉蛋”。
　　太虚宗只剩下了阮清絮、柳惜曦和宋萧，三人平日里和伏苓不算亲近，和叶兰辛、许墨大不同，此时听峰主要去给一个外人保驾护航，第一反应不是着急，而是震惊。
　　震惊于不与人亲近的峰主，竟然真的愿意听从一个外人的请求。
　　三人你看我我看你，眼里的震惊一点藏不住。
　　不过，阮清絮倒是愈发肯定，陆山就是池泽，不然以伏苓的性子，怎么可能对刚见面的陆山如此纵容。
　　没人反对，伏苓便使用法术扮作陆清火的模样，压制修为到元婴，随池泽离开山谷。
　　走出山谷，池泽伸了个懒腰，扭头朝伏苓露出一抹得逞的笑容：“我该叫前辈还是玉衡呢？”
　　伏苓无奈摇头：“唤我玉衡，遇到人你该如何解释？”
　　池泽一想也是，便故作扭捏，拱手作揖：“见过前辈，晚辈往后可就全仰仗前辈照顾了。”
　　伏苓快步走过池泽身边，丢下一句：“油腔滑调。”
　　擦肩而过的一瞬间，独属于伏苓的香气侵入鼻息，池泽维持着拱手弯腰的姿势，抬头却瞧见那如玉洁白的侧脸，勾起一抹温柔的笑，上扬的嘴角与眉眼不似从前般清冷。
　　两人离开山谷，打算去赵芷君遇见段勤丰的地方碰运气，万一能碰见已经和陆清火打过一架的段勤丰，说不定能捡漏。
　　可惜，她们赶到时，段勤丰早跑了。
　　当时陆清火和段勤丰打斗，赵芷君被魔修盯上，那时段勤丰应当也看见魔修了，为何后来他就不见了？
　　身为云筑山庄庄主，好歹也是八大仙门之一，竟能眼睁睁看着一伙来路不明的魔修伤人而坐视不理吗？
　　不得不说，段氏兄弟，一个懦弱无能，一个自私自利，估计是记恨第一轮时赵氏抢夺了段勤翊的灵珠，这才袖手旁观。
　　池泽想报复回去，她对段氏兄弟的敌意可不小，从现场找到段勤翊的脚印，两人循着踪迹找过去，却遇见了另一队人马。
　　段勤丰衣衫不整，发髻都乱了，表情气愤，气冲冲地质问面前夺走他武器之人：“章长老这是何意，以多欺少抢了我的灵珠便罢了，竟还拦着我不让走是想做什么？”
　　章邢宇笑呵呵地说：“段老弟可是误会我了，我是体谅你们云筑山庄人本就少，还突遭横祸折损弟子，作为问鼎大会东道主，多少也能照拂一二。”
　　段勤丰整理着装，不太信章邢宇的话：“哦？既如此，你们又何必拘着我不让走？”
　　章邢宇拍拍段勤丰的肩膀：“段老弟啊，你要是这时候走了，该怎么报杀徒之仇呢？太虚宗还没离开猎场，她们要是夺得仙门之首，你们枉死的十几名弟子还要得回公道吗？”
　　果然，提及自己惨死的爱徒，段勤丰脸色一下就变了：“有话直说，不必提此事来刺激我。”
　　“你在青年组比试时闹大对我们仙门没有任何好处，外人只会看到两大仙门为点小事反目成仇。你找到我们掌门，口口声声说伏苓杀了你们十几名弟子，可证据呢？那块玉牌吗？谁都可以仿造，且不说那玉牌是不是那小弟子池泽的，就算是，她弟子犯了错，她大可与其割席，不过是受些诟病罢了，你那死了的弟子还能活过来不成？修仙界还真能因为死了十几个小弟子，而要一化神后期大能偿命不成？”
　　答案当然是不，太虚宗护短，曾经赵之舟被池泽废掉修为与灵根，那可是赵氏弟子，赵渊最看重的孩子，赵渊闹了，追杀令也发了，可结果呢？人家太虚宗满不在乎，就算赵之舟同为太虚宗弟子又如何，地位、实力更高的伏苓护着，再加上人家心甘情愿参加大比，就得接受意外与死亡，赵氏能怎么办呢？
　　“所以啊，段老弟，你灵珠是没了，但就没想过，加入我们去给你的爱徒报仇吗？一旦离开猎场，你还能碰见什么机会与伏苓战个你死我活？出了猎场，你若与伏苓拼命，我等也不可能坐视不理。”
　　魔修还在搞事，出了猎场，若两大仙门自己先内斗，别的仙门是不可能坐视不理的，不然就给了魔修可乘之机。
　　所以，进入就等同于签下生死状的猎场，是段勤丰唯一能光明正大要伏苓偿命的地方。
　　不远处隐匿气息躲起来的师徒二人把他们的对话听了个全，伏苓脸上没有多余情绪，反倒是池泽，咬牙切齿瞪着两人。
　　一个是为了趁人之危的段勤丰，一个是前世将伏苓打成重伤的章邢宇，这俩人凑一起，恶心程度直逼顾千晔。
　　伏苓施展隔音法术，催促池泽：“走吧，段勤丰的灵珠落到了神风门手里，他们结盟，人太多，不适合引去山谷。”
　　伏苓这话没错，山谷的法阵固然厉害，但神风门、玄羽观、云筑山庄三个化神大能都被引进去的话，只有伏苓和法阵，是很难坚守的，别到时候偷鸡不成蚀把米，反倒被本就记恨她的章邢宇、段勤丰抓住了。
　　池泽此时却有不同意见，她想着，云筑山庄目前已经和太虚宗结仇，据章邢宇的话来看，云筑山庄曾找过神风门主持公道，但很明显，没能拿到铁证，神风门也不便对太虚宗发难。
　　两家的仇却不会因为证据够不够充分而消散，段勤丰已经认定了伏苓杀害他的弟子，就算日后赵芷君能想到办法为伏苓洗清嫌疑，段勤丰也不会放下仇恨。
　　然而，段勤丰不会放下仇恨，性格偏执，其弟段勤翊却不同，和兄长过于尖锐的性格相反，段勤翊要软弱得多，实力稍逊一筹，但依旧是云筑山庄的二把手。
　　段勤丰掌控着云筑山庄，因为他更强，但要是他死了呢？
　　既然是他先想杀死伏苓，那伏苓反杀他，很正常吧？
　　段勤丰死后，谁能接任云筑山庄？
　　自然是段勤翊了，段勤翊若能接任云筑山庄，云筑山庄将成为修仙界八大仙门里最肥的一块肉，不仅再也无法对太虚宗或伏苓造成威胁，甚至可能势力、资源被瓜分。
　　伏苓不愿与人争个对错，在她看来，清者自清。
　　可池泽曾经被冤枉过，不止一次，她知道，解释再多都无用。太虚宗与云筑山庄的仇怨，不可能轻易消除，冤冤相报何时了，不将矛盾彻底断绝，那便会永无止境。
　　“玉衡，这是我们的机会。”池泽眼睛里闪着光，仿佛是对挑起是非的兴奋。
　　伏苓皱眉，没动池泽所说机会是何意，可当她认真凝视池泽时，她只觉得池泽的眼神她不喜欢。
　　“池泽！”伏苓突然牵住池泽的手，呼喊对方的名字。
　　池泽立刻扭头看伏苓，笑着问对方：“嗯？”
　　笑容一如既往的灿烂，仿佛方才那势在必得的凶狠只是转瞬即逝的幻觉，伏苓却不相信那是幻觉。


第135章 
　　对于“机会”的定义,显然池泽和伏苓有不同理解，但池泽没有把自己的真实意图言之于口，伏苓便以为她们的目标只是抢夺灵珠。
　　伏苓二人配合,一个“不小心”暴露行踪,引来段勤丰的注意，于是结盟的三人便立刻号召弟子追上去。
　　池泽跑不过章邢宇等化神大能,伏苓御剑带她一起,拉着她踩上溯时,并叮嘱道：“抱紧我。”
　　池泽毫不客气地伸手搂住伏苓的腰,那隐藏在夜行衣之下纤细又温暖的身体互相贴近,是独属于伏苓的温度，池泽忍不住将下巴搁在伏苓肩膀上,感慨道：“要是时间能在这时候停止就好了。”
　　伏苓被抱住时有一瞬间身体僵硬，但随着身后之人同样柔软的身体贴近，她才逐渐放松,眉头舒展。
　　池泽说话时的气息扑在伏苓侧脸,并未被风吹散,反而裹挟着说的话钻进伏苓耳朵里,淡淡的酥麻感攀上脊骨，但随之而来的是一阵淡淡的惆怅。
　　为什么要时间停止在这里呢？明明她们已经互表心意,她们的未来会更幸福吧？
　　这几个问题伏苓到底还是没能问出口，因为此时不是说话的好时机，后面的段勤丰紧追不舍,同时章邢宇二人也快追上来了。
　　两人控制着飞行的速度,保证后面紧追的三人不会跟丢,也不能近到被逮到。
　　终于,山谷近在眼前,二人最先把三人引入山谷和法阵的中心，确认三个化神大能皆进入法阵中心，剩下晚一步赶到的年轻弟子也都进入山谷，伏苓立刻启动法阵。
　　无声无息的迷雾开始弥漫山谷，逃入山谷中的伏苓二人早因为熟悉此地地形，躲进安全地带。初来乍到的三人和刚来的弟子们却得花上时间搜寻。
　　“可恶，那赵氏二人竟如此窝囊阴险！”段勤丰没忍住骂道。
　　章邢宇冷哼一声：“那又如何，赵氏最多只有一名元婴修士，山谷如此大，我不信她能从我掌心逃走，这猎场可是我们神风门的地盘，跟我来，山谷有一处捷径上山顶，能纵观……”
　　话还没说完，章邢宇忽然忘了自己下一句要说什么，他表情呆滞了几秒，突然被眼前朝他挥剑刺来的段勤丰吓一跳。
　　而事实上，段勤丰并未攻击章邢宇，他没有中毒，身为医修，他的战斗实力不如章邢宇，但身体对许多毒物都有免疫，毒雾刚出现时，他便察觉不对劲。
　　段勤丰本该及时提醒章邢宇，毕竟他们结盟了，可段勤丰此人心胸狭隘，结盟也并非真心，不过是因为有伏苓这个共同敌人，他才不得不与章邢宇结盟罢了，他心中始终记恨章邢宇抢走了他的灵珠。
　　段勤丰本以为这是普通的毒雾，他有办法解，没有第一时间出言提醒，也是想等章邢宇等中毒了求助于他，彰显自己的价值，就如同当年段氏兄弟利用池泽重伤与伏苓缔结婚约一般，趁人之危是他们惯用的手段。
　　却不曾想，这一次他玩脱了。
　　从章邢宇的角度看，是段勤丰先动手，但从段勤丰的角度看，就是章邢宇莫名发疯要杀他。
　　段勤丰自然不会坐以待毙，一开始只能躲避，后面逐渐反应过来，便试图呼喊章邢宇的名字让他清醒。
　　段勤丰好歹也是化神大能，他蕴含深厚灵力的声音，传入章邢宇耳朵里，震得章邢宇头疼。
　　章邢宇快要清醒之时，伏苓就知道情况不妙，立刻启动法阵的另一个幻术。
　　她们早料到会对上章邢宇，故法阵特意为章邢宇设置了一个幻术，一个关于洪水冲垮一整个村庄的幻术。
　　而章邢宇所站的位置，将会成为村子里唯一没被冲垮的房屋屋顶，以他对水的恐惧，绝不可能移动分毫，当他一动不动的时候，便是伏苓出手的最佳时机。
　　这一次，就算是没有中毒的段勤丰，第一时间也无法反应。
　　倒霉的是，段勤丰不仅中了幻术，还和章邢宇一起被困在了唯一没被冲垮的屋顶。
　　此时的幻术主要就是依靠章邢宇对水的恐惧，将他困在原地，至于段勤丰，漏网之鱼跑了也无所谓。
　　但池泽却不想放走段勤丰，她思虑片刻，打算自己以身入局。
　　于是，在众人等着里面二人互相残杀之际，池泽突然变成宓宁的模样，冲向章邢宇。
　　在章邢宇的视角看来，便是出现一个妖异美丽的女子飞过来。
　　池泽笑着朝段勤丰喊道：“燕榭，你还同他废话什么，上川村的怨魂已经够我们炼制了，赶紧杀了他回去复命！”
　　章邢宇闻言一愣，上川村？燕榭？
　　上川村是池泽打听到章邢宇出身的村子，那是他的老家，也是被邪修给毁了地方，他的朋友亲人都死于邪修之手。但其实沾了无辜者性命的邪修，已经算魔修了。
　　由于那时候魔修强大，章邢宇又年轻，地位崇高的魔君是看不上上川村的，不过是一些魔修路过，随手屠了村。
　　但这些魔修确实打着魔君的旗号，尽管许多闲散魔修根本连加入魔教的资格都没有，但不妨碍那时候只要是个邪修，都敢自称是魔君的手下。
　　章邢宇恨魔修入骨，在当年仙门对抗魔修时出了不少力，在仙魔大战后也花了许多年休养。
　　但，他在仙魔大战中出力，并不代表池泽就不恨他，虽说不能杀了他让魔修得逞，但利用他除掉段勤丰也是不错的办法。
　　于是，在章邢宇眼中，段勤丰变成了燕榭的模样，而池泽则是宓宁，两大魔君路过此地，顺手屠了他的村子。
　　其实，以章邢宇的年纪，宓宁和燕榭成为魔君之时，他的村子早就被屠了，这两人和他家人之死没有关系。
　　但往日记忆已经随着章邢宇中毒而模糊，他已经气红了眼，不管不顾朝着两人杀去。
　　段勤丰连忙出声表明身份：“章长老且慢！我们中毒了，我是段勤丰，不是你看见的这个人！”
　　池泽连忙也求饶：“对对对，长老饶命，我们中了幻术，我只是玄羽观的普通弟子！”
　　段勤丰也不认识玄羽观不出名的小弟子，对池泽的话没有起疑。他就算没中毒，也还身处幻术中，无法分辨池泽到底是谁。
　　池泽前后声音不同，段勤丰也不确定之前听见的声音是否是幻术，见池泽帮他说话，还真以为池泽是玄羽观弟子。
　　殊不知，此时玄羽观的道长已经深陷幻术无法自拔，而其弟子也纷纷被柳惜曦等人拿下。
　　池泽成功混入二人队伍，忙问：“二位前辈，眼下如何是好，这周围的洪水是幻术吗？”
　　段勤丰肯定地说：“当然是幻术，不必怕这洪水，你且去试试。”
　　章邢宇沉默不语，虽暂时相信了两人的身份，却没有放下戒心，尤其是在看见两人一个顶着宓宁的脸，一个顶着燕榭的脸，就算她们说自己不是魔修，他心里的火气也不断腾升。
　　听段勤丰提议让池泽去试试洪水是否真实，章邢宇也想看看这究竟是不是幻术，如果是幻术，那两人便不是魔修，可若是真的洪水，那便说明两人还在骗他，定是魔修无疑。
　　池泽暗骂，好家伙，不确定虚实的情况下，赶她这个小弟子去试试
　　段勤丰可真是小瞧了池泽与伏苓联手设下的法阵，尤其是这法阵还是宓宁创造的，本就是奔着杀人诛心去的，幻术是法阵创造出来的，但不代表它是假的，亦真亦假的东西才让人捉摸不透，沉溺其中。
　　池泽心知这洪水是真的，自然不可能去试探，反而看向章邢宇，求助道：“晚辈只有筑基修为，若是被卷入洪水中，恐怕无力上岸，不若前辈去试试？反正都是幻术，都是假的。”
　　章邢宇怒骂：“放肆！你们玄羽观便是这么教导弟子的？尊师重道被你吃了？叫你去就去，哪儿来这么多借口！”
　　池泽继续故作害怕，扭捏不肯下水。
　　章邢宇内心疑虑逐渐加重，他的目光落在段勤丰身上，问：“不如段老弟你去试试？”
　　段勤丰虽不高兴，但他十分肯定是虚假的幻术，碍于情况紧急，也不便计较尊卑，抬脚便往洪水中走去。
　　结果没等他完全走入洪水中，他便察觉到自己的裤脚已经打湿。
　　站在屋顶边缘，洪水滚滚不息，水里夹杂的泥土腥臭敲打着他的胸腔。
　　等等，什么幻术竟如此真实？这水声、气味，湿掉的裤腿，真是假的？
　　这下连段勤丰自己都开始怀疑真实性了，更别说此时的章邢宇。
　　一个小弟子贪生怕死也就罢了，段勤丰可是化神大能，他有什么可怕的？除非，这真的是洪水，而眼前两人真的是魔修。
　　其实，幻术夹杂强大的水流法术，是能够打造出真实洪水的，真正让章邢宇不再相信池泽或者段勤丰所说的是，池泽趁其不备，掏出匕首直接刺向章邢宇后背。
　　章邢宇反应极快，到底是在场化神大能中资历最深的，时时刻刻都对身边人抱有戒备心，池泽偷袭不成，反被章邢宇的灵气震飞。
　　池泽被震飞出去的一瞬间，甚至还喊出了一句：“快跑！”
　　一般人听见有人喊“快跑”，尤其是在危险的地方，第一反应是照做。段勤丰亦是如此，但当他真的腾飞而起时才反应过来，他为什么要跑？
　　段勤丰想跑的动作立刻让章邢宇断定了他的身份，一定和池泽一样是魔修，装作他认识的人来骗取信任。
　　于是，这场属于化神大能之间的对决正式拉开序幕。
　　而此时，无论段勤丰说什么，在章邢宇眼中都是在狡辩。
　　不过章邢宇灵力磅礴，池泽被他震飞，也是实打实受了伤，飞出去后，还没等落入洪水中，就落入了一个香气扑鼻的柔软怀抱。
　　“唉。”
　　一声微不可闻的叹息就在耳边，池泽嘴角还带着血，却笑着回头看伏苓，并飞快解释道：“我不痛，轻伤罢了。”
　　轻伤何至于嘴角流血，伏苓不是傻子，她抱着池泽飞快离开法阵中心和打斗中心，没有回池泽的话，却不断地向池泽输送灵力。
　　两人远离了危险，池泽掏出丹药给自己止血疗伤，柳惜曦三人赶来，想靠近又不敢靠近，每个人的表情都很有意思。
　　阮清絮皱眉的同时，眼底藏着一丝了然。
　　而柳惜曦则单纯只是嫌弃地瞥了池泽一眼，不理解为何自家峰主对这个外人这般好，还抱着她飞出来。
　　宋萧眼里俱是惊讶，惊讶总是拒人千里之外的峰主竟然抱着一个女人。
　　被她们三人抓住的几名神风门、玄羽观弟子的白灵珠尽数被缴，白灵珠她们须得分池泽一半。
　　柳惜曦又不知道眼前人就是池泽，让她平白给出去一半白灵珠，内心都在滴血。
　　但阮清絮却一把夺过她手里的白灵珠，连同自己收缴的白灵珠，一起递到了池泽面前。
　　此时池泽还坐在地上疗伤，伏苓也坐在她身后，双掌抵住池泽的后背，为她输送灵力疗伤。
　　池泽看着眼前满满一口袋的白灵珠，又抬头看着阮清絮。
　　阮清絮嘴角带着温和的笑，极力让自己表现得自然一些。
　　池泽可不是会客气的人，接过白灵珠，淡淡地说了句：“多谢。”
　　阮清絮压不住的不止飞剑，还有她上扬的嘴角：“不必多礼，若不是陆道友你只身犯险去引诱敌人，我们怎么可能以少胜多。”
　　这话倒是不假，法阵是池泽和伏苓布设的，敌人也是她们俩引来的，若没有法阵先迷住了神风门和玄羽观的人，人数劣势的三人，很难不费吹灰之力夺下所有灵珠。
　　柳惜曦忍住翻白眼的冲动，她只是心疼分出去的白灵珠，又不是不给，阮清絮至于那么积极上去卖人情吗？
　　宋萧看几人互动笑了几声，突然脸色一变，指着法阵中心说：“不对，法阵要破了！”
　　正在疗伤的池泽也顾不上许多，在伏苓的搀扶下站起身，朝法阵中心望去。
　　站在一旁的阮清絮见她起身艰难*，刚要伸手去扶一把，就见伏苓起身挡在她与池泽之间，半是搀扶半是搂抱着池泽站起身。
　　阮清絮知道，化神大能一抬手，以灵力便可将人抬起，何至于亲自去扶。伏苓平日里再是心疼弟子，如许墨等，犯了错老是下跪认错，都会被伏苓挥出一道灵力扶起来，可池泽不同，伏苓竟以这等亲密的姿势去搀扶对方。
　　阮清絮总觉得哪里奇怪，这种亲密好像超越了师徒关系，是朋友吗？还是闺蜜？
　　阮清絮想起池泽对她的触碰总是显得格外僵硬，她从前和池泽还是闺蜜的时候，她不过挽个手，便会发现池泽浑身僵硬，人还会变得紧张不已。
　　可池泽心安理得地靠在伏苓身上，偶尔扭头看伏苓，那满心眼里都是伏苓的样子，可不像看她或者柳惜曦的眼神。
　　奇怪的是池泽和伏苓，还是她的想法？阮清絮迷惑了，当她看着两人时，一瞬间，竟将两人幻视成她与顾千晔。
　　顾千晔教导她时，常会有一些亲密暧昧的动作或言语，比如贴着她的后背、肩膀教导她练剑、画符，甚至是手握着她的手教。
　　男女有别，阮清絮并未拒绝，因为那时她也爱慕顾千晔，对崇拜的人亲密，再正常不过。
　　本来阮清絮还困惑两人这不像师徒的亲密，一类比她和顾千晔，她就知道怪异之处在哪儿了。
　　阮清絮的表情几经波折，最终面如菜色，不敢置信地看着池泽师徒，嘴里还呢喃着：“不会的。”
　　宋萧耐心提醒：“什么不会，我们快走，法阵要坍塌了！”
　　池泽不想走，她要亲眼看见段勤丰死。这两人的黑灵珠都在章邢宇手上，据她收到阮清絮分了一半的白灵珠来看，一半白灵珠便有足足二十八枚，那全部的白灵珠岂不是高达五十六。
　　这么算来，神风门刨除自家三个弟子持有的十二枚白灵珠，剩下四十四枚全是抢的，少说也抢了好几家仙门，那章邢宇手上的黑灵珠恐怕也有十到二十枚，甚至更多。
　　只要抢了章邢宇，那问道组一半以上的黑灵珠都将落入她们之手，仙门之首便稳了。
　　“我不走。”池泽斩钉截铁道。
　　宋萧才懒得管外人走不走，她看向自家人，催促道：“走吧。”
　　谁料伏苓也摇头：“不能走，功亏一篑，章长老手上至少二十枚黑灵珠。”
　　法阵经不起两个化神大能的拼死搏斗，已经开始坍塌，洪水全部流入山谷中的河流，幻术逐渐失效，但处在漩涡中心的两个人却彼此将剑插入对方胸膛。
　　两个人站在一块儿，段勤丰伤势严重，眼睛瞪大，死死盯着章邢宇：“你……疯了！”
　　他咬牙切齿地说出这三个字，瞳孔变涣散，头一歪，不动了。
　　段勤丰人仍保持站立，只因为他的胸口插着章邢宇的剑，力度之大，他根本无法挪动。
　　反观章邢宇，胸口也插着段勤丰的剑，但伤口位置偏离心脏，他仍有余力大笑：“哈哈哈，魔君燕榭也不过如此，你们这些魔修，逆天而行、滥杀无辜，为天道所不容，本尊灭杀魔修，是替天行道！”
　　他还在笑，随着幻术消失，笑声戛然而止。
　　“怎……怎会是他？”章邢宇不敢相信自己剑下没了呼吸的人不是魔修而是段勤丰。
　　而此时伏苓飞过来，身边池泽不便与她亲密，远远跟在后面，伏苓最先抵达，她轻松用威压镇住了重伤的章邢宇，拿走他的灵珠。
　　章邢宇目眦欲裂瞪着伏苓：“你岂敢夺走我的灵珠！无耻小儿！”
　　相比章邢宇，伏苓年纪只有他一半不到，怎么不算“小儿”呢。被没有自己一半大的伏苓抢走灵珠，甚至不是正面比斗抢走，章邢宇如何甘心。
　　但伏苓不需要他心服口服，她只需要对方的灵珠，以及站在道德制高点指责对方：“究竟是我无耻，还是章长老你公报私仇，借问鼎大会铲除异己？”
　　章邢宇知道她说的是什么意思，但那又如何，谁有证据呢？
　　伏苓瞥了眼一旁段勤丰的尸体，面露愤怒：“纵使踏入猎场的那一刻起，生死不论，但章长老竟当真不留情面杀害段庄主，真叫人心寒。你们神风门如此心狠手辣，为达目的不择手段，绝不可能担得起仙门之首！”
　　“就连问鼎大会这般严肃的场合，竟被魔修趁虚而入，究竟是你们神风门办事不力，还是有意为之？”
　　跪倒在地，双手撑地的章邢宇这才想起一旁段勤丰的尸体，他慌忙摇头：“不！他明明是魔君燕榭！还有魔君宓宁也在附近，我是替天行道，你休想污蔑我！”
　　怜悯的目光如同最恶毒的针刺痛章邢宇，不可能，他是仙门正道的长老，是神风门最强的长老，他怎么可能干出杀害道友的事？
　　章邢宇的头一点一点转动，看向段勤丰那死不瞑目的眼睛。
　　突然，章邢宇愤怒大喊：“都是你！你使了什么邪门歪道，才让我们互相残杀！”
　　此时玄羽观的云清道长去而复返，看见的便是章邢宇无能狂怒的模样，再一看旁边脸上满是悲悯神色的伏苓，他好像猜到了什么。
　　云清道长脸色惨白，他回头一看自家弟子神色颓靡，自知白灵珠全被抢了。好在，他在一开始追“陆清火”的时候就没有用尽全力，他心想章邢宇和段勤丰都去了，两个化神大能还能拿不下一个元婴修士吗，于是慢了几步跟在后面。
　　他一开始也被幻术所迷惑，但因为怕三个化神大能都深陷法阵，导致法阵承受不住破损，所以他受幻术引导，被引着离开了此地。
　　等他再回来时，便发现自己两个盟友一死一伤，可他们追逐的陆清火不见了，只剩下一个最年轻的化神大能伏苓。
　　论单打独斗，云清道长是没有信心战胜伏苓的，更不用说，此时在他看来最强的章邢宇都已经重伤，他还上前凑什么热闹呢。
　　现在留给云清道长的只有两个选择，要么扭头就跑，别管自家弟子，好歹保住自己的黑灵珠，名次不至于太难看。要么就和伏苓结盟，赌伏苓伸手不打笑脸人。
　　保险起见是跑路，但段勤丰的尸体实在太刺眼，同为仙门大能，云清道长可不能走，他只能神色凝重地问：“这是怎么回事？段庄主怎的……”
　　后面的话，云清道长不敢说，他怕人是伏苓杀的，连他也杀了。
　　伏苓沉声道：“如你所见，章长老不知怎的，与段庄主斗得你死我活，最后两人落得如此下场，实在令人唏嘘。”
　　唏嘘是有的，伏苓没想到，章邢宇竟真的下狠手将段勤丰给杀了，她寻思设下的幻术不至于迷人心窍，令人招招制对方于死地。
　　当然，先前魔修们来时，因魔修本就心狠手辣，所以下手都很重，互相残杀就是你死我活，可章邢宇与段勤丰都是仙门大能，他们为何会斗成这样？
　　“这……”云清道长瞪大眼，不敢相信，段勤丰竟是章邢宇杀的。
　　而章邢宇沉默地跪在地上，已经气急攻心，陷入昏迷。


第135章 
　　章邢宇已经昏迷,伏苓自然不会拿他如何，目光飘向一旁站立的云清道长。
　　道长苦笑一声：“伏峰主如今已有几十枚黑灵珠，想必看不上我这点灵珠吧？”
　　最后这句话,他自己说得很没底,但伏苓不想惹事，需要有个人证,证明段勤丰死于章邢宇之手。
　　伏苓抬头看天色,新一轮的朝阳即将升起,结束的钟声将在午时敲响：“走吧,该结束这一切了。”
　　道长长舒一口气：“对对对,得赶紧送章长老就医。”
　　伏苓回头等待弟子们跟上，神风门弟子见到自家长老倒地不起,赶紧上前搀扶，至于段勤丰的尸体，胸口插着的剑没人敢动,那是章邢宇的本命仙剑,也是证据,道长只好施展法术将段勤丰尸体连剑一起带走。
　　随着第四轮的钟声敲响,这场属于问道组大能们的比试落下帷幕。
　　保住灵珠的仙门纷纷离开猎场，生怕待久一点又被谁给截胡。
　　最先出来的都是保有灵珠的中小仙门,随后便是垂头丧气的大仙门。
　　出口处聚集了数千人，都是等待最后结果的，云筑山庄也在其中,她们第一眼便看见了自家庄主的尸体,所有人安静到没有一个人出声。
　　神风门也看见了被人抬着出来的章邢宇,其掌门着急忙慌招呼弟子前去搀扶,仙门里的医修也赶紧上前检查。
　　好在,章邢宇没死，还有气。
　　段勤翊快步奔向云清道长，接过兄长的尸体，已经冰凉的触感，让他有些头重脚轻：“怎会？师兄他……他去了！”
　　在云筑山庄众人冲过来质问之时，段勤翊便已经瞧见了段勤丰胸口插着的那把剑，再一看伏苓腰间的溯时好好地挂着，可见，这把剑不是伏苓的。
　　神风门掌门杜楚越凑近一看，立刻认出了这是章邢宇的剑，顿时脸色惨白。
　　“这……”杜楚越好歹是掌门，更是此次问鼎大会的组织者，他虽猜到了章邢宇杀了段勤丰，但必须先把事情压下来，“来人，二长老伤势严重，立刻抬去治疗，段长老，还请借一步说话。”
　　段勤翊眼睛如泣血般，死死盯着杜楚越，他也从杜楚越的表情中猜到了不对劲，再看昏迷后胸口同样插着剑的章邢宇，那剑是他师兄的。
　　段勤翊抱着段勤丰的尸体，咬牙道：“杜掌门，你必须给我个公道！”
　　杜楚越正要狡辩，却听伏苓打断道：“问道组比试生死不论，发生任何事都不足为奇，本尊更想知道，问道组比试已然结束，结果如何？”
　　“此外，”伏苓沉声道，“猎场中有魔修潜入，杜掌门是否该给我们所有人一个交代？”
　　有魔修闯入，这事其实在陆清火带赵芷君出来的时候，就由赵渊去找杜楚越说明了，彼时太虚宗的叶兰辛二人也禀报了三位峰主。
　　魔修潜入可不是小事，神风门得担责，但神风门不想闹得众人皆知，不想损伤威信，可伏苓当众说出来，那就是不给神风门留有任何私下处理问题的机会。
　　杜楚越表情更加难看了，连最基本的礼貌都难以维持，直接朝伏苓发问：“伏峰主此言何意？莫非是要诬陷我们神风门办事不力放魔修进来？”
　　太虚宗七峰峰主在内怎么吵架没事，到了外面，那可容不得旁人说她们半句不对。
　　游梦直接就提高音量反问杜楚越：“那依你之见，不是办事不力，而是故意为之咯？”
　　所有人俱是倒吸一口气，要真如此，那可比办事不力更严重了。
　　杜楚越咬牙呵斥道：“大胆！越说越过分，我神风门乃仙门正道，怎可能与魔修勾结！你你你……”
　　游梦白他一眼：“你说了可不算，魔君宓宁死在猎场里，她还带着魔君燕榭之子，此人正在接受审问，那你说说，既不是办事不力，又不是故意为之，好话坏话都让你们说了，倒是给我们个说法啊！”
　　此时已经不是杜楚越说不是就不是了，所有人都看着他，附和游梦的话。
　　魔修已经放进来了，总得给众人一个说法。
　　池泽自伏苓在众人面前露面，就悄悄回到了赵氏的队伍里，她不想给伏苓带去任何麻烦。
　　回到队伍里，池泽冷眼看着众人讨伐神风门，其中还混杂着云筑山庄弟子讨要自家庄主之死说法的声音，十分混乱，庄重严肃的九州问鼎大会，竟然像街边菜市场一样喧哗。
　　陆清火和池泽站一块，赵芷君在前方赵渊身边，只竖起耳朵偷听身后动静。
　　“我走后，你们做什么了？怎的章邢宇会杀了段勤丰？”陆清火绝非是惋惜段勤丰的死，她是纯好奇。
　　池泽没有说真话，摆出一副为难的模样：“我也不清楚，我与伏前辈外出遇见结盟的神风门、玄羽观和云筑山庄，他们预谋合力将伏前辈杀死在猎场中，公报私仇，追着我们回了山谷，云清道长逃走了，两人身中幻术互相残杀，段勤丰趁机报复章邢宇抢了他的灵珠，不敌章邢宇，反被章邢宇所杀。”
　　池泽三言两语，就把两人内斗的原因引到了章邢宇抢走了段勤丰灵珠上，甚至还提到了章邢宇等想借机杀死伏苓的不光彩意图。
　　陆清火挑眉：“嚯，原来是偷鸡不成蚀把米，三人分赃不均狗咬狗了？”
　　陆清火说这话时声音没有刻意压低，引来附近好多人的注意。
　　赵芷君回过头来，疑惑地看向池泽，池泽耸肩：“放心吧，段勤丰的死与我们无关。”
　　杜楚越被众人围攻要说法，但到底是神风门掌门，最后只得和和气气同伏苓几个仙门代表商量，先公布了问鼎大会的结果后，再来调查魔修和段勤丰之死。
　　最后一算灵珠数，黑灵珠持有最多的是伏苓，太虚宗实至名归再次夺得仙门之首。
　　赵氏因为陆清火提前离场，问道组垫底第一，但是，赵氏却因为池泽持有最多白灵珠，拿到了青年组第一，新秀组第一则是阮清絮。
　　这么一看，问鼎大会三组比试，问道组和新秀组第一都是太虚宗，她们的仙门之首实至名归。
　　唯一令人意外的是青年组第一竟是一个名不见经传的赵氏门客，不过，在青年组比试时，众人已经见识过池泽的厉害，对她的实力没有质疑，只是可惜她是赵氏门客，但凡年纪不超过百岁，拜入任何一个仙门都将是仙门捧在手心的天才修者。
　　幸亏改了年龄，不然百岁以内结丹的天才修者，很容易锁定池泽的身份。
　　经过此次猎场合作，赵氏坚定了找太虚宗结盟的心，太虚宗无疑是仙门中最强的，而赵氏也是修仙家族中最豪的，她们有信心能说服太虚宗与自己结盟，更不用说赵芷君还是太虚宗弟子呢，有这层关系在，赵氏早忘了赵之舟被太虚宗池泽废掉灵根修为的事。
　　神风门本以为章邢宇出关，仙门之首稳了，问鼎大会三组第一的奖励都十分丰厚，因为她们都是给自己准备的。谁想章邢宇不仅重伤，还杀了云筑山庄庄主，惹下如此大的麻烦，她们还得忍痛割肉喂饱太虚宗。
　　仙门之首确认是太虚宗无疑，包括赵氏在内，还有柳氏、殷氏、顾氏等修仙家族都想和太虚宗结盟。
　　各家族给出的资源实在诱人，但具体要和谁家结盟，如此重大的决定还得宗主来做，故伏苓没有拒绝任何一家，反倒邀请各家来太虚宗做客，亲自与宗主详谈。
　　柳艋见还有机会，也松了口气。她们柳氏相比其它家族竞争力不足，但至少有柳惜曦在太虚宗说得上话，她们还是能争一争的，更不用说在蜀南问题上，柳氏和太虚宗还有合作，只要有希望，他就得为家族争取。
　　不过，摆在众人面前更严肃的问题是段勤丰之死和魔修的事。
　　首先是云筑山庄闹个不停的段勤丰之死，神风门是东道主，请来各家家主和仙门代表，一同调查、问询，最后得出结论，段勤丰确实被章邢宇所杀，但并非有意。
　　原因也很简单，他们俩都中了幻术，互相把彼此看做仇人，才会拔剑相向。但在此之前，段勤丰已经被章邢宇连同云清道长打伤，抢走了灵珠，这事也无法抵赖，所以究竟是段勤丰怀恨在心，还是章邢宇下手狠毒，都不好说。
　　至于山谷里的法阵，经过检查，法阵没问题，就是一个幻术法阵，效果比别的法阵更强。
　　法阵中的毒雾，神风门根本没检查出来，因为这种毒雾自从释放后，便会慢慢消散。
　　云清道长和伏苓曾私底下被杜楚越请去，伏苓直言她听说了章邢宇三人想公报私仇在猎场杀死她的阴谋，惊得杜楚越和云清连连结巴。
　　云清连忙解释说自己不敌章邢宇，当时内心不认同，只是不敢反抗。
　　而杜楚越更是立刻撇清和章邢宇的关系，说两人只是同门关系，绝不没有段氏兄弟那样深厚的兄弟情。
　　伏苓冷漠的表情让人看不出来她究竟信不信二人的说辞，二人被她如鹰隼般锐利的目光盯着，只觉得背后不住冒冷汗。
　　许久过后，伏苓再度开口：“我不在乎你们是否想杀我，我只知道，猎场规定，进入后生死不论，怎么安抚云筑山庄情绪，那是你神风门的事，连这点小事都办不好，还想抢仙门之首，给了你，你又担得起吗？”
　　杜楚越脸青一阵白一阵，那假笑再也维持不住，看着年纪不到他一半的伏苓，他呼吸不畅，脸逐渐憋红，既是气的，也是羞的，被一个晚辈如此教训，颜面尽失。
　　云清道长哀叹一声：“伏峰主，此事确实是我们不对，但你也说了，进了猎场生死不论，既如此，你我之间因章长老而生的恩怨，便不作数罢？”
　　杜楚越恼羞成怒的间隙，云清已经规划好如何撇清关系了，不论如何，玄羽观不能再掺和进太虚宗和别家的恩怨了，太虚宗可是日后几百年的仙门之首，得罪不起。
　　伏苓淡淡瞥他一眼：“无碍。”
　　云清顿时长舒一口气，还能笑得出来：“哈哈哈，是该如此，杜掌门，进了猎场生死可怪不得她人，云筑山庄闹便随她们闹去吧。”
　　三人密谈后，便有了神风门盖棺定论段勤丰确实被章邢宇所杀，但此乃常事，符合问道组比试规则，任何人都无需为此担责。
　　段勤翊自然是不服，可他哪里斗得过老油条云清和霸道惯了的杜楚越，更不用说在场的人都是人精，个个都在看伏苓脸色，拿下仙门之首的人，放在别的仙门，掌门非她莫属。
　　不过，太虚宗并非按实力来定宗主，而是按轮次，每位峰主都能轮流担任宗主，所以过不了多少年，只要伏苓想，也早晚会轮到她当宗主。
　　段勤翊的抗议被无视，云筑山庄气愤离席，发誓与神风门老死不相往来。随后段勤翊只能带着众弟子离开翼宿，神风门自此也算是和云筑山庄结了仇。
　　上次云筑山庄弟子被杀一案都还没有结果，这下庄主都被人杀了，两件事都发生在神风门地盘，次次都草草了事，这让人如何不恨？
　　段勤翊又不想把问题怪在伏苓身上，便只能加倍地恨神风门不作为，杀死他兄长。


第137章 
　　对神风门来说,最棘手的事并非段勤丰之死，而是魔修宓宁为何会出现在猎场里。
　　经过审讯，燕南行把他知道的事竹筒倒豆子全说了。
　　魔君燕榭想要复活魔尊,带领魔修卷土重来的事仙门各大能皆已知晓,包括各修仙家族的家主也都收到了消息。
　　年轻人对魔尊与几百年前的事没有记忆，但一些老人却记忆犹新。
　　更久远的从前,那是一个吃人的时代,字面上的吃人。
　　修仙者还未曾踏足这片大陆时,修炼之法不曾出现,这片土地上只有无数个小国家,互相残杀、吞并，因战乱、天灾死了无数人,饥荒和瘟疫肆虐，凡人因饥饿、混乱甚至开始吃人。
　　后来修仙者出现了，她们带来了修炼之法,开始传道授业,并将这片带有灵气的大陆命名为修仙界。这本该是好事,这片大陆开始有了更多活人气息。
　　可魔修也在这时候出现了,她们歪曲了心法，甚至自创了邪修心法,以牺牲她人的生命为条件，她们的修炼速度一日千里，很快比普通修者更加强大。
　　魔修逐渐壮大,开始明目张胆利用邪术献祭凡人、修者,抢夺内丹,滥杀无辜,无恶不作。
　　修仙界不堪其扰,联合起来，想要铲除魔修。
　　仙门修士就此开始了和魔修抗争的漫漫长路，五百年前的仙魔之战，是魔尊陨落之战。能赢的很大原因，是那时的仙门如日中天，靠着和家族的联合和支持，成百上千的大小仙门团结一致，前赴后继歼灭了魔教的大部分力量，牺牲了至少三名渡劫大能，才将那魔尊给杀死。
　　结果现在告诉她们，魔尊要复活了？
　　天塌了，五百年前还有渡劫大能能对抗魔尊，如今的修仙界因灵气逐渐消耗，几乎没有一个现世的渡劫大能，如何与魔尊对抗？
　　问鼎大会后的仙门结盟会上，伏苓站出来稳定局势，且不说她们太虚宗还有一位渡劫大能活着，就说那魔尊有什么可怕的，复活八字还没一撇，魔君就已经先死了一个，若是把剩下两个魔君都杀了，谁去复活魔尊？
　　死而复生实乃逆天而行，邪修并非没有类似的法术，但多数都只能复活一具空的躯壳，无法做到真正的复活。若真有此等秘术，这六界规则恐怕都要乱了。
　　可见，复活魔尊不是易事，甚至可以说是难如登天。复活死去魔尊的难度，不亚于自己修炼到渡劫成为新魔尊。
　　三大魔君死了一个宓宁，复活魔尊的难度更大。所以伏苓才说，魔尊没什么可怕，不过一个死人罢了。
　　当务之急是阻止魔教复辟，不论魔尊是否能复活，就目前魔修犯下那些丧尽天良的事，足见不管有没有魔尊，魔修被打压了几百年，早就克制不住动乱的心，她们与魔修迟早开战。
　　而神风门就猎场潜入魔修一事向全修仙界赔礼道歉，承认是她们办事不力。办事不力被质疑能力不行，好过被怀疑与魔修勾结，挨一顿骂，和挨所有人打，神风门还是分得清的。
　　九州问鼎大会最终确立了以太虚宗为首的诛魔联盟，太虚宗为仙门之首，将带领整个修仙界对死灰复燃的魔教斩草除根，阻止魔教复辟和魔尊复活。
　　问鼎大会重要商议内容，池泽是没资格知道的，赵氏也只有赵渊有资格参与商议。
　　不过，作为八大仙门之一的云筑山庄却无一人出席，她们得不到该有的公道，早带着段勤丰尸体离开了翼宿，并放话与神风门、太虚宗老死不相往来。
　　九州对应七大仙门，意味着至少有两个家族找不到仙门结对，在大会上，至少有五个家族已经找到了仙门结对，剩下四个家族分别是赵氏、柳氏、殷氏、顾氏，这四家都盯着太虚宗，不肯轻易换仙门结对。
　　而太虚宗也很懂为自家争取最大利益，没有答应任何一家，而是邀请四家来太虚宗做客，亲自与宗主岳习青商议。
　　四家都知道，这是在给她们表现和争取的机会，看来这次与仙门结对，少不了要大出血。
　　仙门精力和门人有限，不可能帮的过来所有人，四家争一个仙门，总有人要被挤掉。
　　池泽听赵芷君说起赵氏下个月要前往太虚宗，立刻说自己愿意随行。
　　赵芷君上下打量她，嫌弃道：“你去了能做什么？别以为我不知道你打的什么主意，不就是想找个理由光明正大去见伏苓吗？”
　　池泽丝毫没有心思被戳破的窘迫，笑着说：“那又如何，我回巍州去不照样游手好闲，不如我跟去太虚宗，替你们出出主意，说不定能博得太虚宗好感呢。”
　　“花言巧语罢了，我乃首席弟子，我的话可比你有分量，如今宗主是岳习青，可不是你那师尊。”赵芷君不为所动，与其说她嫌弃池泽去了没用，不如说她就不想池泽得偿所愿去见伏苓。
　　池泽抿唇，盯着赵芷君看，心里却没有放弃去太虚宗的打算。
　　既然赵氏不让她随行，她作为散修偷溜去总行了吧？
　　不过，太虚宗的巡逻弟子可不是云筑山庄那等无能之辈，池泽要想潜入难度很高，尤其是在翼宿猎场被魔修潜入之后，各家都加强了巡逻力度，池泽万一被逮住，那可就解释不清了。
　　赵芷君也不傻，特意交代陆清火看着池泽，别让她乱跑，池泽身份复杂，一旦暴露，对赵氏和太虚宗都不是好事。
　　问鼎大会结束，因利益而相聚于翼宿的众人即将分别，太虚宗人离开的那天，池泽偷偷飞上城墙最高点，看着太虚宗的马车消失在官道上，扬起的尘土久久不见散去。
　　“唉。”池泽想到昨晚，忍不住叹气。
　　打听到太虚宗出城的时间，池泽舍不得伏苓，冒着被发现的风险，趁伏苓下榻的客栈没人时潜入，往伏苓房间塞了张纸条，纸条上只有在火焰上才会显形的三个字——“老地方”。
　　老地方便是她们曾约定见面的城隍庙，可惜，池泽从白天等到夜晚，再等到天边露白，庙里除了她自己，连个鬼影子都没见着。
　　池泽安慰自己，许是纸条被风吹到角落去了，伏苓没看见。
　　抱着一丝丝希望，池泽从夜晚等到清晨，鸡鸣声从远传传来，她才猛地惊醒，自己等了一夜。
　　担心赶不上伏苓出城的时间，池泽连忙飞回城中，爬上最高点，寻找太虚宗的马车。
　　太虚宗的队伍消失在远方，随着官道拐进山林时，一阵风吹过，掀起其中一辆马车门帘的一条缝，没有任何人注意到这点动静。
　　而原本空无一人的马车中突然出现一正襟危坐的美人，天赋、实力、美貌，看似拥有一切的人，此刻也低头露出哀伤神色，垂眸看着手中的纸条。
　　她没能去赴约，池泽很失望吧。
　　伏苓的叹息不同于池泽在城墙上的懊恼语气，更多是无奈。她并非不想赴约，而是不能赴约。
　　昨日从神风门回来，城中戒备从严，甚至各大仙门都开始肃清门人，一旦发现任何人行踪诡异，都会被带走调查。
　　魔修能混进猎场，神风门的疏忽是一回事，她们内部一定也有问题。
　　云筑山庄人走了，并不代表除段勤丰以外的十几名弟子性命就无人问津了，就算神风门不提，伏苓也不会允许她们默默把这十几条血债扣在她头上。
　　云筑山庄派人跟踪伏苓纵然不对，但她们死得蹊跷，若不能找出凶手，任何仙门都内心难安，不只是怕影响仙门威信，更怕自家也遭遇此等灾祸。
　　从现场打斗痕迹来看，只可能有两种结果，要么是魔修提前入城，设计诬陷伏苓，目的是挑拨仙门关系，破除仙门联盟。要么就是伏苓杀了这些人，或者别的太虚宗门人杀害了这些人，不然怎么解释凶手会无心剑法？
　　但就算是魔修诬陷，那魔修之中也必定有会无心剑法的人，此人应当也出自太虚宗。
　　仅凭这一点，不能说明太虚宗勾结魔修。因为太虚宗是仙门，不是家族，其弟子到了一定年纪或结丹便可结业下山，少部分人会拜入五堂任职。
　　也就是说，几百年来，太虚宗培育出无数优秀修士，她们大多下山自行寻找出路，或投靠修仙家族，或当一方散修，游历山川。
　　散修堕落成魔修，这不是稀罕事，毕竟，魔修又不是石头缝里蹦出来的，没有谁天生就是魔修，魔修也都是正常修者走上歪路转变来的。
　　说不定，是太虚宗已经下山的弟子误入歧途加入了魔教，才会使出无心剑法。
　　作为仙门之首，没有确凿证据，旁人自然不敢讨伐太虚宗，但太虚宗也为了自证清白，提议各大仙门、家族，分别派遣弟子、族人监督其它仙门。
　　故，太虚宗的队伍里，多了包括神风门在内的三个仙门、一个家族的十名监督弟子。
　　伏苓若去赴约，尾巴没有处理干净，在这节骨眼上，那可就说不清了。
　　没事的，她们还有很长的时间，不急于一时。
　　伏苓是这么安慰自己的，可当视线扫过纸条上的字时，仍忍不住回想那人的面庞，不安与不舍交织，像一张密不透风的捕网将她死死困住，呼吸像在水中寻找空气一样困难。


第138章 
　　巍州城中心占地最大的园林中,一个鬼鬼祟祟的身影从假山后飞出，一只无形的大手从其背后出现，一把将其从天上拍到水池中。
　　池泽浑身湿漉漉,吐出一大口水：“呸呸呸,陆清火你疯啦！”
　　陆清火身形逐渐显现，坐在变大的飞剑上,敲着二郎腿,眼皮都懒得抬一下：“你倒是胆肥了,竟敢直呼我姓名,赵芷君可是交代过我看着你点,你想偷溜，没门儿。”
　　池泽施展法术烘干衣服,一边拧干头发，一边计划着怎么从陆清火身边逃出去。
　　“别总想着偷溜，你老实待在老宅不好吗？你给赵氏赢得问鼎大会青年组第一,又是如此年轻的金丹修士,赵氏可待你不薄,享受荣华富贵不好吗？”
　　陆清火面对池泽也很无奈,池泽狡猾不服管教，她本以为池泽和她是一类人,结果池泽并不贪恋荣华富贵、名利资源，合着池泽是纯叛逆。
　　池泽回巍州三个月了，眼看着天气一天天热起来,赵芷君回了太虚宗就没露过面,池泽一直找不到机会去太虚宗,赵氏等家族前往太虚宗做客,最后也没有确定哪家和太虚宗结对。
　　赵氏、殷氏、柳氏还在争取和太虚宗结对,但魔修却不会留给她们考虑的时间。
　　短短三个月，便已经出现了更多魔修作恶，燕南行在太虚宗手上，无极宗那边也放话，若是太虚宗不放燕南行回去，她们将攻上太虚宗。
　　如此一来，无极宗再次回到了众人视线中，魔修卷土重来便不是什么秘密，各家都开始防备和联手铲除魔修。
　　但令人没想到的是，无极宗宣称自己是魔教，另一个魔教分*出来的赤莲教却宣称自己已经脱离魔教，标榜自己是普通仙门。
　　赤莲教和无极宗想要复活魔尊不同，在数百年的教徒更迭中，她们似乎找到了另一条适合她们的道路，那就是邪修，她们只要没有作奸犯科，犯下太重的杀孽，好像仙门便没有名正言顺的理由去讨伐她们，她们便能苟延残喘。
　　无极宗就好比那死不透的千足虫，只有当她们猖狂地出现在大众视野时，大家才知道她们又回来了。
　　可赤莲教这些年一直都在，多数仙门对赤莲教是睁一只眼闭一只眼，没闹事就不管。
　　甚至，赤莲教不仅没闹事，还帮助凡人解决一些简单的疾病困苦，以此来吸收教众。
　　但此刻，大家已经无力去辨别谁家是好的谁家是坏的，一旦可能和魔修有关的人，都会遭到驱逐、抓捕。
　　巍州也不平静，城池有修者保护还好，魔修不敢光明正大攻入巍州城，但巍州境内的村庄却没能幸免于难。
　　别小看了一个个乡野村庄，有的村子人少，几十户不等，有的村子大，几百上千户都有，这样的村子被魔修屠杀满门，炼制的怨魂实在可怕。
　　三天两头，巍州城就会收到附近村子的求助，甚至有的村子来不及求助就全军覆没了。
　　巍州城城主只能派普通兵丁去，但普通兵丁面对魔修和村民没两样，不过是又去送死罢了。
　　离得近的村子，赵氏还能派实力不俗的族人去铲除魔修，可远了的，赵氏人也不够用。
　　更重要的是，赵氏族人，就算修炼，也多以剑修为主，打架在行，但降妖除魔不仅仅需要武力，各种驱魔法术、开坛做法等等，非仙门修士，普通散修都无处了解。
　　而这时，池泽前脚刚准备走，后脚就听赵四爷来拜访陆清火，求助于她。
　　陆清火好歹也是曾经万剑阁的仙门修士，又是元婴境，降妖除魔非她莫属。
　　池泽在一旁候着，心思却已经飞远了。
　　直到，赵四爷提到了一件事。
　　“前辈，最近城中不断有孩童失踪，我等已经加强了城中巡逻守卫，可依旧挡不住魔修偷孩子，如今已闹得人心惶惶，我等实在是无能为力，还望前辈伸出援手。”
　　婴孩失踪？池泽的耳朵不由得竖了起来，偷孩子，听着像拐子干的呢？
　　可若是拐子，不至于赵氏的修者出手都抓不到人，可见是魔修摸到城里来了。
　　池泽在一旁皱眉就没舒展过，魔修竟然如此猖狂吗？偷孩子偷到巍州来了？
　　赵氏如此着急求助陆清火，一方面是失踪的小孩太多了，引起了百姓的恐慌，另一方面也是因为赵氏各家的小孩不少，已经有旁支的孩子失踪。
　　此事只有求助曾是仙门修士的陆清火，当然，以赵氏的行事作风，不可能只求助陆清火，她们同时还广发英才函，悬赏一万上品灵石，只要谁能解决巍州孩童失踪的事，并且抓住幕后黑手，即可拿走赏金。
　　一万上品灵石可不是小数目，池泽有点心动，但并不想为此耽误自己去太虚宗的行程。
　　但紧接着，赵四爷又说，为了这笔灵石，各大仙门也允许自家弟子前来。
　　也就是说，太虚宗也有人来接悬赏。
　　不过由于是悬赏，算是弟子的私活，太虚宗只管批准下山，不管安危和死活，没有实力强大的峰主或长老带队，任由弟子们自行组队下山，当然，实力超群的，独自下山也行。
　　说来也奇怪，自打问鼎大会过后，各大仙门对自家弟子面对危险的实战能力感到堪忧，放宽了弟子出仙门历练的门槛，几乎只要是筑基，就能申请下山游历，而游历的方式就是四处解决麻烦事，斩妖除魔，功绩越高，在宗门内得到的资源和嘉奖越多。
　　说白了，仙门如今在鼓励弟子出去解决魔修，而非一味地困在仙门里修炼，如同纸上谈兵。
　　赵四爷说起太虚宗有弟子会来时，特意看了池泽一眼，着重强调：“芷君也借机回来一趟，九转紫金丹已经为她准备好，若有适当时机，她可冲击金丹。”
　　提到赵芷君，是在点池泽，警告她别乱跑。
　　池泽翻了个白眼，这赵芷君为何总是担心她乱跑，她除了赵氏也没别地儿去，她跑了也会回来的呀。
　　刚打算偷溜，赵芷君就要亲自回来“监工”，池泽只得暂时等候别的时机。
　　却没想到，她这一等，不仅等来了赵芷君，还等到了柳惜曦等昔日好友。
　　实在是一万灵石的诱惑太大，竟连各路仙门修士都引来了。
　　池泽竟也被这事勾起了好奇心，向赵四爷打听孩童失踪的事。
　　原来，早在上个月，巍州附近的村子便出现了孩童走失的事。一开始都以为是拐子偷孩子，村民们还自发组建了巡逻队，发誓要找到拐子打死以儆效尤。
　　结果巡逻队日日巡、夜夜巡，没等抓到拐子，又不见了几个孩子。
　　失踪孩童年纪大多在五岁到十岁之间，都是能跑能跳，会说话会求助会哭的年纪，怎么就悄无声息失踪了呢？
　　失踪了这么多孩子，池泽第一反应是魔修可能需要孩子来献祭，比如一些阴邪的法阵，或者想要炼制童尸傀儡，又或者想要建造血池、噬魂珠等收集怨气的地方，这些都可能是魔修偷孩子的动机。甚至，有一种起死回生的邪术，也可以用孩童献祭。
　　联想到魔修想要复活魔尊，池泽怀疑与这有关。
　　如果真是如此，那么仙门修士赶来巍州，可能不只是单纯地想要拿赏金，也可能是为了阻止魔尊复活。
　　奇怪，魔尊复活不是需要赵芷君吗？赵芷君特意回来一趟，不就正中魔修下怀了吗？
　　池泽找陆清火说了这件事，这事只能由陆清火去提醒赵氏，陆清火地位高，赵氏的当家们才能听得进去，一个普通金丹修士的话，那些老东西是听不进去的。
　　好在，赵氏相当看重赵芷君这个继承人，很快就命人传信，半路截住了要回来的赵芷君，将她赶回了太虚宗。
　　目前的局势，赵芷君在太虚宗待着，绝对比在赵氏更安全。
　　赵芷君收到来信，不甘心地撕碎信纸，别以为她不知道，池泽这时候肯定在谋划怎么从赵氏逃走呢，偏偏这个时候，她不能回去。
　　赵芷君恨，恨自己不能快点结丹，结丹后她便能结业下山，再不用因为宗门被困住，她想去哪儿去哪，知道池泽要逃跑，她就能立刻赶回去抓住对方。
　　“大小姐？”赵岚小心翼翼地问，“我们回去吧？”
　　赵芷君重重呼出一口气：“不然还能如何，让车夫掉头！”
　　赵岚看着赵芷君把撕碎的信纸又一把火烧了，心中的疑虑越来越深，如今的形势，回宗门是好事，怎么感觉赵芷君这么不高兴？
　　赵芷君掉头的马车扬起尘土，刚平静没多久的官道，很快又被另一批人扬起尘土。
　　外表低调的马车，内里却十分宽敞舒适，车内有两人一左一右对坐，一人坐在最里面，手执白子，在晃悠的马车内还能令棋子安稳不动。
　　另外两人神情严肃，正襟危坐，一看就紧张。
　　伏苓落下一子，头也不抬地说：“有话便说，不必藏着掖着。”
　　而坐在她前面的两人，正是柳惜曦与阮清絮。
　　宋萧没有跟来，她更想待在宗门内修炼，冲击金丹。
　　阮清絮早已不是当初入门时那个对峰主和大能满是滤镜与仰慕的她了，她面对伏苓也不见一丝畏惧：“峰主……”
　　“我说了，出门在外唤我桃夭。”
　　“这不合规矩。”柳惜曦一板一眼提醒道，模样仍温柔大方，但眼底藏着一丝不易察觉的执拗。
　　“规矩是死的，人是活的。”伏苓淡淡地说。
　　这句话一点不像伏苓的风格，更像那个人。
　　此言一出，另外两人都沉默了。
　　“您乃我们万花峰峰主，不明不白就跟我二人下山，若是被人发现该如何是好？”柳惜曦仍不甘心，质问道。
　　“不会有人发现，外人不知桃夭身份。”伏苓如今是愈发大胆了，也不知是池泽不在，她急了，还是实力越发强悍，恃才傲物放肆行事。
　　桃夭其实是伏苓扮作桃长老时的姓名，只是不常用，桃长老身份敏感，除了太虚宗几位峰主，外人基本不知道她的存在，宗门内的弟子了解也甚少，外人更不用说。
　　“况且，若你二人仔细行事，怎会暴露？”伏苓终于放下棋子，抬头看向两人，平静的眼眸里竟带着警告意味。
　　阮清絮感觉呼吸有些困难，连忙朝柳惜曦使眼色，示意她别犟了。
　　柳惜曦不甘心地捏紧衣摆，她猜得到伏苓为何要秘密下山，能让伏苓如此不顾身份外出的人，只有池泽了。柳惜曦也不想为伏苓打掩护，可伏苓却说，若她们此行顺利，伏苓可以同宗主提议，太虚宗与柳氏结对。
　　一面是私心，柳惜曦不想伏苓如此顺利地找到池泽，一面是家族利益，爷爷年岁已高，柳氏经不起魔修的威胁，必须要与最强的仙门结对。
　　可最终，柳惜曦松开了手，低眉顺眼道：“弟子谨遵峰主教诲，绝不会暴露峰主行踪。”
　　这些字几乎是咬着牙一个一个往外蹦，阮清絮听了都为柳惜曦捏把汗。
　　可伏苓却当听不懂柳惜曦的语气一般，只是再重复了一遍：“在外，唤我桃夭即可。”
　　随即，伏苓又沉迷与自己对弈下棋，仿佛方才那个威胁柳惜曦的人不是她。


第139章 
　　柳惜曦本以为她们只需要替伏苓打掩护,三人接下赵氏的悬赏，抓到偷孩子的魔修，便能顺利回宗门,有化神大能伏苓在,抓个魔修易如反掌。
　　却不想，等到了巍州,伏苓人却不见了,只留下一张字条,说她有要事办,到了回宗门的时间,她自会回客栈来。
　　柳惜曦二人对视一眼，顿觉天塌了。
　　峰主跟着她们俩偷溜下山,人还跑了？
　　这一头伏苓刚失踪，另一边赵氏老宅里池泽也逃跑了。
　　陆清火不过和赵四爷商量完要事，一转头的功夫,池泽人就不见了。
　　陆清火这下是真有点火大了,不知道池泽劝赵芷君回宗门,到底是为了保护赵芷君的安全,还是纯粹为了自己逃跑不被逮。
　　池泽此时正抱着一把品相不错的上品仙剑，飞上城墙头,计划着往那边跑能更快离开巍州。
　　惊鸿她自问鼎大会回来，便交给了陆清火，如今两人好歹是“同事”,又有池泽帮忙解决燕氏父子在先,陆清火答应了帮她重铸惊鸿。
　　仙剑重铸成神剑,不是一时半会儿就能成的,即便是陆清火这等顶级铸剑师,也得花上好几个年头。
　　诚如游梦所说，陆清火脾气不好，但还算是个好人，若非她当时留下偷袭宓宁，伏苓就危险了。把惊鸿和问灵石交给陆清火，池泽也不怕对方赖账。
　　当她跃上城墙顶尖，御剑飞到城外，还没等提高飞行高度，便立刻感觉到一股强悍的威压。
　　属于高阶修士的威压，让人站立都不稳，更何况御剑飞行，池泽立刻往下飞，打算在摔下去前压低高度。
　　池泽平稳落地后，一阵风掠过，若有若无的熟悉香味侵入鼻腔。
　　一只素白纤细的手覆上池泽双眼，温凉柔软的掌心，熟悉的清香，令池泽忍不住翘起嘴角。
　　“敢问阁下是？”池泽嘴上这么问，心里却有了答案。
　　没等身后的人回答，池泽便已经伸手抓住了对方的手腕，拇指在对方手腕突出的圆润骨头上摩挲。
　　伏苓忍不住心脏狂跳，立刻收回手，嗔怪：“你早知是我，何必多此一举发问？”
　　池泽笑嘻嘻转过身来，凑到伏苓跟前：“我不知呀，只是闻到了你的味道。”
　　伏苓一愣，瞬间忘记了被池泽摸手的羞恼，疑惑道：“味道？我身上有味道？”
　　说着，她竟低头轻嗅，寻找池泽口中的味道。
　　池泽动作轻柔，单手捧起伏苓乱嗅的脸，眼中的温柔化为如水爱意：“别费力了，你自己当然闻不到了，这是只有我才能闻到的香味，也是专属你的香味。”
　　伏苓狐疑的眼神在与池泽对视时变得滚烫，竟忘了制止池泽碰她脸这样亲昵过分的动作。
　　直到池泽拇指稍稍用力，抚摸伏苓的嘴角，伏苓才惊醒，呵止道：“大庭广众之下，不得无礼！”
　　“那玉衡的意思就是，私底下可以无礼咯？”池泽又恢复了往常那副嬉皮笑脸的模样，仿佛方才的温柔只是伏苓的幻觉。
　　伏苓轻咬下唇，也不知该说对还是错，只得瞪着池泽，企图用眼神威慑对方：“强词夺理，你总是有理。”
　　池泽怕真惹恼了伏苓，赶紧收起嬉笑模样，正色道：“你怎会来巍州？难道太虚宗也要插手赵氏的事？那是不是意味着太虚宗要与赵氏结对？”
　　伏苓轻叹一声，好几个问题，她只用了一句话就回答了所有：“我是私自下山来的。”
　　私自下山，伏苓的一切行为，仅代表她自己。
　　池泽张大嘴，惊讶的模样惹得伏苓轻笑：“很惊讶吗？”
　　池泽点头：“当然，我没想到玉衡你这般……”
　　“这般什么？”伏苓追问道。
　　池泽抿唇，露出一个意味深长的笑容，谁都知道，许墨的古板，有一部分原因来自伏苓言传身教。
　　伏苓也意识到了什么，脸上笑容不再。
　　池泽知道自己说错了话，连忙解释：“我不是说你古板，只是在我眼里，你不是会做出叛逆事情的人，一时之间有些意外。”
　　伏苓叹气：“你有没有想过，或许你并不如你以为的那般了解我？”
　　池泽一愣，她没想到伏苓会这样说。
　　她不了解伏苓吗？前世今生，她认识伏苓少说也有几十年，但其中大部分时间，她都和伏苓保持着远远的距离。只因为伏苓本就该是天边高悬的明月，不能让任何人染指，包括她自己。
　　可伏苓说自己不了解她，池泽有些困惑。
　　见池泽露出迷茫神色，伏苓也不忍再说多的，只把话题转到巍州孩童失踪案上。
　　池泽因为人就在赵氏，了解到的消息比外人更全面。
　　伏苓这次来巍州，既是为见池泽而来，也是为孩童失踪而来。
　　如今魔教分裂出来的无极宗是魔教无疑，但赤莲教却一直做好事为自己洗白，仙门找不到对她们发难的理由。
　　伏苓怀疑此次巍州孩童失踪案与赤莲教有关，若能抓到证据，便能撕破赤莲教的伪装。
　　原来如此，池泽就说感觉偷孩子的风格和无极宗不太像，没想到还真不是无极宗干的。
　　当然，这一切都只是猜测，究竟是无极宗还是赤莲教干的，得等抓到贼人才知道。
　　所以，刚出城没几步的池泽，如今又要和伏苓一起回去。
　　因为要调查孩童失踪案，得找巍州城官府要详细的卷宗，才能知道这些孩童失踪的细节。
　　然而，不是什么人都能去调卷宗的，谁知道其中有没有人浑水摸鱼把卷宗毁掉，故这次要接悬赏的人都得去赵氏那儿走个过场，至少得有名有姓，不然阿猫阿狗都来凑热闹，只会混淆视线。
　　池泽听伏苓说她要用化名“桃夭”行走江湖时，一下就想到了伏苓曾经的身份，桃长老，那一头如雪的白发和烧伤的脸庞，好奇多嘴问了句：“玉衡你为何扮作桃长老时要以烧伤的脸示人？”
　　伏苓没有回应，避开了这个话题。她此次施展法术换了张脸，比起叫人惊艳挪不开眼的绝美容颜，此时的她不过一普通女修，在人群中毫不起眼。同样顶着张大众脸的还有池泽，两人看上去就像是来蹭吃蹭喝的散修。
　　好在，赵氏门童是认识池泽的，池泽经常随陆清火出入老宅，一看便知道身份地位不低，门童恭敬地迎她们俩进去。
　　老宅的主院里已经聚集了许多为孩童失踪案而来的修者，散修偏多，仙门修士也不少。
　　其中还有不少池泽的熟人，曾经在问鼎大会遇见过的对手，都为了这一万上品灵石奔波而来。
　　赵氏的家仆认得池泽，见她来，立刻便说：“陆姑娘，这边请。”
　　池泽摆手：“我就不去后院了，我同道友一道去登记，看一看卷宗。”
　　家仆一愣，作为赵氏的门客，池泽要调查失踪案，哪里需要登记。
　　可池泽身边那陌生女修，他真没见过，看着装也十分低调朴素，不像仙门修士，既如此，他便不好把人往后院迎，只得笑着带她们俩插队登记看卷宗。
　　登记的仆人恭敬问：“敢问二位什么身份、修为？”
　　池泽看向伏苓，伏苓低声道：“元婴境，无门无派。”
　　池泽的身份不用她自己说，仆人便攥着毛笔写好了，听闻伏苓是元婴境，惊讶抬头：“这位前辈竟是元婴大能，不知前辈在城中可有落脚地，不如下榻我们赵氏老宅？”
　　赵氏出了名的爱才，连一个家仆都知道为自家揽才，池泽赶紧打断：“不必，这位前辈是我请来的，她与我同住便可。”
　　伏苓闻言，轻咳一声，掩饰尴尬，压低声音，微不可闻：“好。”
　　这边家仆的声音引来了不少人关注，听闻来了个元婴散修，纷纷好奇地凑拢。
　　池泽这个散修金丹被赵氏收入麾下，可令不少家族眼馋，尤其是池泽在问鼎大会一举夺下青年组第一，百来岁的年纪，未来前途无量。
　　而她这个金丹散修又带了个元婴散修来，可叫不少人惊讶。
　　没有仙门与家族资源托举，散修能修炼至筑基已是天赋不错的修者，金丹已是多少散修的修炼尽头，如今竟有元婴散修，可不是叫人好奇嘛。
　　不过，池泽并未留给她人窥探伏苓的时间，在家仆这儿做了登记，她便立刻拿上赵氏的令牌去城中官府翻阅卷宗。
　　两人成了第一批得以翻阅卷宗的人，到衙门口时便被人带去了后院。
　　满屋的卷宗，纸张的墨臭和霉味，两人进去后，衙役点了灯就先行离开，并叮嘱二人千万不能让油灯倒了。
　　这简单，池泽随手一个法术就将油灯笼罩住，风吹不灭，人碰不倒。
　　二人很快找到最近孩童失踪案的卷宗，由于只有一份，两颗脑袋只能挤在一块儿看。
　　池泽享受着片刻的亲昵，但很快注意力被卷宗上记录的内容吸引。
　　伏苓也是一脸认真，如果忽略掉她加速狂跳的心跳，或许能让人相信她不曾因亲昵而激动。
　　卷宗中记录了失踪孩童的身份姓名、亲属口供等，其中很多人都说，没有见过可疑人踩点，都认为自家孩子不会被盯上拐走。
　　有少数人家是在孩童失踪数量多了之后，对自家孩子严加看管，要么是不让出门，要么是走哪儿跟到哪儿，连睡觉都是放夫妻俩中间。
　　可偏偏，孩子还是丢了。
　　最令人害怕的是，赵氏曾派人严密看守，赵氏的孩子也不少，结果在赵氏修者的看守下，还是有孩子失踪。
　　而守在外面的修者，轮班巡逻，却连可疑对象都找不到一个，她们都不知道自己在防谁。
　　赵氏老宅可以说守卫相当森严，池泽当初想找陆清火，在老宅里都费了一番功夫才找到，一般魔修哪里能摸得清老宅的地图，还能不动声色偷走孩子，这其中必定有蹊跷。
　　池泽多疑，第一反应是赵氏内部有叛徒。尤其是像赵渊这样有前科的人，连赵氏家主都能为了利益出卖自己亲生女儿，赵氏还有什么不敢做的？
　　这话原话当然不能直接对赵氏说，池泽只是让陆清火委婉传达她的意思，谁想陆清火直接开口说赵氏可能有内贼，让她们自查。
　　陆清火无所顾忌，池泽是差点被她气晕过去。
　　好在，赵氏也算听劝，没有计较陆清火的放肆，立刻先查自家人。
　　出乎池泽意料，赵氏上下肃清族人，没有发现叛徒，虽然有逮到几个贪污和外人勾结的，但没人和孩童失踪有关系。


第140章 
　　夜晚两人回到老宅,因为池泽交代赵氏不用另外给伏苓安排院落，她在纳贤阁有自己的一处小院，可以和伏苓同住。
　　有自己的小算盘,池泽甚至没让仆人把院子里多的房间收拾出来,而是在她屋里多准备了一床被子。
　　两个人睡也并不显拥挤的大床上铺放着两床蚕丝被，莫名像婚房中的双人床。
　　“你命人铺好了？”伏苓无奈扶额,并未生气,只是有些许无奈。
　　池泽点头,丝毫不怕小心思被戳破：“当然,你是我引荐来的,与我同住有何不可。”
　　伏苓皱眉：“那你不也受陆清火引荐？”
　　难不成池泽刚来赵氏时也和陆清火同住了？
　　池泽赶忙解释：“我只是刚来的时候没有自己独立的院子，才没有和陆清火同住！”
　　生怕伏苓不信,直到躺上床，池泽还在喋喋不休解释她刚来赵氏时经历的一切。
　　一些在池泽看来稀松平常的事，她就当说书一样说给伏苓听。
　　比如刚来赵氏时,陆清火并没有多关照她,陆清火独来独往惯了,池泽也不会讨嫌地凑上去,赵氏许多门客以为池泽没有靠山，还曾挑衅、排挤她。
　　和在太虚宗有师姐妹们陪伴不同,池泽在赵氏不能吃白饭，她得为赵氏摆平麻烦，要去对付魔修,要去同赵氏的人抢夺地盘、处理地方矛盾。赵氏的门客们多是竞争关系,在赵氏的地位高低影响着月奉高低,多一个人就是多一张嘴吃资源,没有人能平和面对一个来和自己抢饭碗的同行,池泽刚来就被孤立很正常。
　　但池泽不在乎，她前世也被孤立，她逐渐懂得一个道理，有的人值得她去维持关系，有的人不值得，只要不耽误她拿资源修炼，一旦惹到她了，她也不是好欺负的。
　　没了仙门规矩限制，池泽报复回去的手段比这些人针对她的手段狠多了，等陆清火想起来关心一下池泽时，才发现池泽已经成了人人畏惧的刺儿头。
　　两个人躺在柔软的大床上，没有修炼，没有闭目养神，只是躺着说话。
　　伏苓平躺着，池泽则越说越兴奋，侧身面对伏苓。
　　那些池泽轻描淡写略过的孤独、无助，伏苓从她少得可怜的字里行间中能想象到几分。
　　池泽对此毫无察觉，还觉得自己很厉害，说出来别提多得意，却不想，伏苓突然也转过身来，清香入怀，冰凉细腻的手心贴上池泽的脸颊，夜晚没点灯的房间里，昏暗下的柔美脸庞贴得那般近，近到两个人的鼻尖相抵。
　　“对不起。”双手捧着池泽的脸，伏苓那如清泉明亮的眼眸里盛着难以言说的愧疚与心疼，“若不是为了我，你本不该经历这些。”
　　池泽被心上人突然的亲近迷晕了头脑，但还不忘解释：“不是你的错，也不是我的错，你为了救我才答应段氏兄弟的条件，而我也是为了你才逃走，真正该羞愧的难道不是趁人之危的段氏兄弟吗？”
　　“况且，这些事不过小儿科，我可不会让自己吃亏。”池泽说着，还积极地蠕动，把脸凑上去，一双在黑夜里依旧闪烁着光芒的眼睛直勾勾望着伏苓。
　　“我生来不知道吃亏，只知道吃别的。”
　　哀愁的气氛一瞬间被池泽的这句意味不明的话给打破，伏苓脸上的温度不断攀升，她脑子里似有一个小人在不断重复池泽的这句话。
　　只知道吃别的？吃什么？
　　“吃什么？”伏苓没想到，自己心里胡思乱想的东西，竟不小心呢喃出声。
　　“想吃点甜的。”池泽又靠近了一点，带着笑意上扬的嘴唇，柔软水润的粉色，像桃子一样诱人。
　　独自修炼、生活几百年的伏苓，一时之间理解不了池泽所说甜的东西，她只能凭借本能，察觉到了气氛的暧昧和升温，紧张的情绪让她嗓音低沉沙哑：“什么？”
　　“师尊难道不知道吗？于我而言，甜蜜如毒、药的东西是什么。”池泽却不着急挑明，脸颊在伏苓手心蹭了蹭，明明是一个示弱卖乖的动作，却刺得伏苓手心发烫发痒，只因她的目光似烈日般灼热。
　　伏苓发现，向来喜欢用炽热目光直视自己眼睛的池泽，这一次没有看着自己的眼睛，而是目光下移，紧紧盯着她的唇。
　　再迟钝的人此刻也猜到了池泽所想，伏苓不自觉地咬唇，白瓷一般的贝齿用力又松懈。最终，伏苓的红唇微张，里面若隐若现的粉舌带着将一切抛之脑后的决绝，吻上池泽。
　　伏苓的吻技着实不算好，冲动地贴上来后又怯弱地退开一些，可池泽不给她后悔的余地，方才只是安静搭着的手立刻抚上伏苓的后颈，托着伏苓吻得更贴近，更深入。
　　时间长到伏苓忘记呼吸的吻，让她原本捧着池泽的手不得不按在池泽锁骨上推开对方。
　　池泽退开些，留给伏苓呼吸的空间，却仍不忘轻抚伏苓的脸颊，拇指轻揉伏苓愈发泛红水润的唇。
　　“师尊怎的想不起来用龟息诀了？用了能吻一刻钟不止。”
　　“够了！”池泽轻佻的话语，令伏苓恨得咬牙切齿，两人都这个关系了，她还称呼自己师尊，实在是……
　　“嗷嗷嗷！”池泽突然痛得叫出声，原来是伏苓气不过，捏着池泽的脸颊用力一扯。
　　其实并不痛，池泽只是故意怪叫。
　　果然，池泽一叫痛，伏苓又担心地松开手，还有些不知所措：“很痛吗？”
　　池泽得逞后又笑嘻嘻地凑近：“是呀，师尊亲亲我的脸就不痛了。”
　　伏苓气得想晕过去，闭上眼平复情绪，再睁眼时，便一巴掌精准捂住池泽凑近的嘴唇：“几十岁的人了，还是这般顽劣。”
　　“那不是更需要师尊亲自教导嘛。”池泽被捂住嘴还不忘嘟囔，眼睛眨巴两下，眼里爱意流淌，伏苓嗔怒的模样好美，闭眼时也好美，连瞪她的样子都好美。
　　伏苓再多的羞恼，在触及池泽眼睛时，气都消了。况且，这人说话时，温热的气息吐在掌心，湿润又令人手心发痒。
　　伏苓收回手，生怕池泽犯浑舔她的手，无奈地拍拍池泽肩膀：“睡有睡相，明日还要去查案，别胡思乱想。”
　　池泽不忘卖乖讨好：“师尊有所不知，不能侍奉你左右，我夜里常常无法入眠。”
　　伏苓无情戳穿她的谎言：“你在宗门不也睡在自己的洞府，何曾侍奉我左右了？”
　　池泽不管，依旧耍赖：“彼一时此一时，在太虚宗，你我是师徒，我不得逾越，可如今，你我是道侣，为何不得亲近？难道，只有我想亲近，师尊你从不曾想过？”
　　伏苓咬唇，这种话怎好叫她自己说出来，池泽实在是……太放肆了。
　　“自然是……想过的。”她若不曾想过，怎会在阿莫族里任由池泽睡在她的床上，又怎会主动牵过池泽的手，甚至，方才那个深吻，她心中也是欢喜的，只是紧张不懂换气，实在不如池泽老练。
　　思及此处，伏苓不知怎的，酸意涌上心头，复杂中带着幽怨的目光盯着池泽看：“你不过几十岁的年纪，怎的对这些事如此熟练？”
　　她伏苓活了几百年，还没搞懂这些，池泽怎的跟老手一般？
　　池泽直呼：“冤枉哇！我没吃过猪肉我总见过猪跑吧，看别人如何亲密，我如此聪慧，看一眼便无师自通。”
　　伏苓两眼一黑，后悔自己问出这种话来，池泽的回答真是一句比一句大胆。
　　“好了！快睡吧。”伏苓实在招架不住，干脆伸手蒙住池泽的眼睛，手动给她闭眼。
　　池泽嘴角却缓缓上扬，被蒙住了眼睛，更突显下半张脸的棱角：“好，只要是师尊说的我都愿意听。”
　　眼前人的呼吸逐步趋近平稳，伏苓才收回手，盯着池泽的睡颜，嘴角的笑容在此刻大大方方展露。
　　伏苓忍不住也凑近了些，与池泽额头相抵，突然她理解了池泽所说的香味，原来，真的能闻到心上人身上独特的气味，并且伴着这气味，她不消片刻便沉沉入睡。
　　第二日清晨，陆清火气冲冲跑来池泽的院子，想要质问她昨日偷溜之事，结果刚进院子便察觉到强大的结界存在，顿时警觉起来。
　　“陆山！你在里面吗？”陆清火紧张地大喊，试探着里面是谁。
　　有如此强大的结界存在，布下结界的人修为在她之上，这样的人出现在赵氏，怎的没人提醒她？
　　此时，池泽慢悠悠打开房门，打哈欠，伸懒腰，一点没把陆清火当回事：“一大早的，前辈找我有事？”
　　陆清火神色怪异，尤其是在看见池泽身后露出的修长身影，那人清冷的气质与熟悉的冷脸，让陆清火突然想到了某个人。
　　再看池泽此时放肆又自在的状态，陆清火恼怒不已，拂袖而去。
　　她就说，偷溜的人怎么又回来了，合着是想见的人来了，犯不着偷溜。
　　池泽担心地望着陆清火离去的背影，低声问：“陆清火是不是猜到你身份了？她就这么走了，会不会暴露你来巍州的消息？”
　　伏苓反应平淡：“多虑了，此事与她无关，她不会多此一举引火烧身。”
　　暴露伏苓来巍州，对陆清火没好处不说，没事惹到伏苓，那坏处可多了。
　　两人简单梳洗一番，很快就离开了老宅，第一件事是走访孩童失踪的每一户人家，调查这些孩童的共同特征。
　　如果真是赤莲教所为，赤莲教偷孩子一定有讲究，不然巍州城怎么才仅仅失踪几十个孩子，而非几百个。
　　很快，二人就发现了不对劲。丢失孩子的人家，求助官府无用，因为官府*也正愁得焦头烂额，她们转而求助赤莲教，不少人已经加入赤莲教成为其教众，甚至主动把自家孩子送去赤莲教拜师修炼。
　　这事令伏苓很是震惊和不解，赤莲教前身乃是魔教之一，怎么会有人家把孩子送去这种地方？
　　池泽反倒耸肩，表示理解，并指着笑容满面从赤莲教的施粥棚离开的人说：“对我们而言，她们是把孩子交到了来路不明的魔修手上，但对她们而言，孩子送去正道仙门，同样是一去不回，少则几十年，多则几百年见不到人，有的仙门大方，会给一笔灵石作为补偿，而多数小仙门是没有这样大方的，收了她们的孩子，她们还得跪下感恩，送去赤莲教，还能领粮食，同样也能修炼，如果是你，你会如何选？”
　　伏苓皱眉，太虚宗收下农家出身的弟子，如池泽等，都是会补偿人家一笔不菲的灵石，但能让太虚宗主动收的孩子都是天赋极好的，所以收弟子给灵石这种事不常发生。
　　这么一比较，有饿肚子吃不上饭的人家，自然更愿意把孩子送去赤莲教，还能领粮食。


第141章 
　　据两人走访调查,发现失踪的孩童有一个共同特点，她们的生辰八字有着相似之处，都是‘癸水’极旺,且命格中‘阴煞’之气偏重的女童。
　　要快速查出谁是偷孩子的真凶,池泽有一个危险的办法，那便是钓鱼。
　　贼人不是要偷孩子吗？她们就给贼人一个最好的目标,找一个孩子来引诱其上钩。
　　因为赵氏族人多,池泽翻阅赵氏的族谱发现,赵氏还有一个女童符合条件,但她们不能直接让无辜的女童当诱饵,于是池泽灵机一动，打算先把该女童藏起来,由她来扮演该女童，以身为饵，若魔修真把她偷走了,还能借此找到藏匿孩童的地方。
　　八字符合的女童是赵芷君的一个堂侄孙,关系很淡,平日里在族中没什么存在感,也是因为这次的失踪案才来到赵氏人眼中。
　　池泽记住女童的模样，刚准备施展法术,就被伏苓阻止了。
　　“不行，你只有金丹修为，若偷孩子的人修为在你之上,你的幻化法术很可能被拆穿。”
　　池泽想说自己没问题,她的幻化法术已经十分醇熟,少说也得是元婴中后期才能拆穿。
　　然而,伏苓还是坚持,不能由池泽来扮演女童，能在这么多人眼皮子底下偷走孩子，此人修为不低，池泽一个不慎要是暴露了，那可就不好办。
　　最终，只能由伏苓来假扮赵氏女童，引蛇出洞。
　　但池泽又不放心伏苓一个人面对，所以她自己扮作女童的娘亲，陪同女童睡觉。
　　这很正常，鉴于最近的孩童失踪数量太多，不少人家为了孩子安全都会和孩子一起睡，可就算如此，该失踪的还是失踪了，陪同的大人却沉沉睡去，连孩子什么时候不见的都不知道。
　　池泽猜想贼人肯定用了迷魂散一类的毒药，将人迷晕过去，再趁机偷走孩子，这种下三滥的招数对她没用，她到时候假装晕过去，再偷偷跟踪贼人，和伏苓里应外合，一定能找到失踪孩童。
　　赵氏也如约把孩子藏了起来，伏苓也化作了小女孩的模样，跟在年轻妇人池泽的身边。
　　两人假扮母女，看起来还有模有样，除了伏苓演的小女孩不够活泼以外，小小一个，表情严肃，怎么看怎么都觉得可爱。
　　不过并不需要伏苓活泼，她只需要往那儿一躺，贼人来了，她大概率也会装作被迷晕带走，全程甚至不需要说话。
　　夜晚来临，躺在一块儿的“母女”俩都闭上眼睡觉，实则嘴里都含着清神解药，一旦真睡过去咬住解药的力道松懈，解药就会起作用。
　　然而，令两人没想到的是，预料中的迷魂散并未出现，她们二人从始至终都是清醒的，也并没有任何催眠的法术施加她们身上。
　　这就奇了怪了，是被发现了吗？所以对方害怕就不出手了？
　　直至下半夜，没有任何异象出现，也没有任何陌生人出现，池泽不由得想，会不会那人察觉她们的计谋，改去找真正的小女孩了？
　　这么一想，池泽便有些担心那个藏起来的小女孩，拍了拍伏苓的肩膀，低声说：“丑时一刻了，贼人还没来，会不会已经找到别处去了？”
　　池泽说完，等待伏苓回她，然而，伏苓闭着眼，仍旧保持熟睡模样，好似根本没听见池泽的话。
　　池泽按住伏苓肩膀轻轻晃动，同时急促地呼喊伏苓：“桃夭醒醒，你听见我说话了吗？”
　　“桃夭？玉衡？师尊？”连续呼喊几次，伏苓还是没反应，池泽真急了，开始凑近去试探伏苓鼻息，确实是沉睡的状态。
　　池泽仔细检查伏苓的状态，确认没有中毒，毕竟要下毒，不可能单单避开池泽给伏苓下毒，俩人可躺一起呢。
　　不是毒药，那就是法术了，难道是令人昏睡的法术？池泽想了几个法术，尝试唤醒伏苓，结果都没用。
　　要么对方的修为远在池泽之上，少说也是元婴中后期，要么就是对方使用了连池泽也不知道的邪术。
　　问题是，若假扮小女孩的是池泽，她中招了也无可厚非，对方比自己强，斗不过便是输了。可中招的伏苓，这人难不成比伏苓更厉害？
　　想到这个可能，池泽更急了，如果这个贼人比伏苓更厉害，那伏苓此时不就危险了？
　　池泽四下张望，没有发现任何人进入房间，对方的目的是偷孩子，伏苓已经中招了，贼人肯定很快就会带走伏苓。
　　解铃还须系铃人，要解伏苓的昏睡，恐怕只能先逮住这个贼人。
　　池泽镇定下来，闭上眼继续装睡，伏苓目前无法苏醒，要救伏苓只能靠她了，她不能慌。
　　即便心里这样告诉自己，但事关伏苓的安危，池泽仍免不了紧张，她无法克制地抓紧伏苓的手，生怕自己一个不小心也中招便会失去伏苓，抓紧伏苓，至少对方要带走伏苓，得把她弄开。
　　突然，一阵风吹过，窗户自动打开，月光洒进来，有了光自然便有了影，如同泥潭的阴影之中慢慢站出来一个黑影，黑影先从纸片一样的影子，逐渐变成一个饱满完整的人。
　　那人接着影子，一步步走到床前，看着床上的“母女”，沉默不语。
　　池泽察觉到有人站在床前，克制着自己的呼吸，尽量不露馅，这人到底是谁，竟然能将伏苓都放倒，她不得不打起十二万分精神应对。
　　那人在床前站了很久，久到池泽觉得都快天亮了。
　　然而，就算闭上眼睛，池泽依然能从昏暗的光线分辨外面仍是黑夜。
　　时间在此刻犹为漫长，长到池泽都觉得有些困。
　　突然，池泽一个激灵，服用了口中的解药，才清醒了几分。她突然感觉不到床前那人的气息，人在什么时候走了吗？
　　池泽试探睁开眼，床前确实已经没人了。
　　伏苓没有被偷走，池泽也没事，那黑影也不见了，仿佛方才的一切没发生过。
　　随着天边泛红，池泽一夜没睡，而伏苓却在清晨苏醒。
　　“你终于醒了？昨夜我呼唤你许久，你都没反应，是不是中了什么法术？”池泽布满血丝的眼看着伏苓，显然，她一夜没睡是担心伏苓被偷走。
　　可伏苓醒来后，却对自己沉睡一夜毫无知觉，她只隐约记得自己不小心睡着了，然后做了一个很长的梦，梦的内容她不记得了。
　　池泽看着眼前变成孩童模样的伏苓，有种说不上来的诡异感。
　　伏苓睡眼惺忪，揉着眼睛，懵懂地看着池泽：“怎么了？娘亲？我睡着了也有错吗？”
　　娘亲？池泽懵了，屋里暂时就她们俩人，还用得着装母女吗？
　　“这里只有我们，不必如此。”池泽尴尬地说，她不想承认，被伏苓叫娘亲，说不上来的诡异和难为情。
　　但伏苓却面露疑惑：“为何不能唤你娘亲，你就是我娘呀！”
　　池泽终于察觉不对了，伏苓不会露出如此懵懂的表情，更不会用孩童的语气说话，眼前之人，不是伏苓。
　　池泽神色一凛，立刻掏出符箓，想要为伏苓驱魔，令她身体里的妖魔显出原形。
　　还没等池泽念完驱魔的口诀，被贴上符箓的伏苓，只是“哎”了一声，便伸手直接扯下符箓，皱眉甩给池泽：“娘亲打我作甚！娘亲坏！”
　　驱邪符没用，池泽表情更难看了。
　　随着天大亮，等候多时的赵氏人赶紧前来问询情况，有没有抓到贼人，伏苓有没有跟着找到贼人老巢。
　　结果看到的还是两个完好无损的人，便以为贼人昨夜没有出现。
　　池泽却沉着脸色，叫来女童真正的娘亲，并指着那年轻妇人问伏苓：“你仔细看看，我们谁是你娘亲？”
　　年轻妇人一头雾水，怎么回事，这两位修者不是来帮忙的吗，她昨日亲眼看见两人变化成她们母女的样子，怎么现在管她叫娘亲了？
　　伏苓用着戒备的目光看着年轻妇人，然后回头快跑奔向池泽，并一把抱住池泽的腰，埋在池泽怀里，瓮声瓮气说：“你才是我娘亲，你身上香香的。”
　　池泽表情彻底绷不住了，心累地挥手：“麻烦去请陆前辈来，告诉她，十万火急。”
　　陆清火还不知晓具体情况，只听池泽说十万火急，还想惩罚池泽，故意慢悠悠地过来，刚摆好的架子还没等拿捏，就被池泽抓着去给伏苓把脉检查。
　　“陆前辈，你快看看，这还是我师尊吗？她怎的假扮小孩，真把自己当小孩了！”
　　陆清火的火气没上来两秒，在抓到伏苓手腕时，神色一秒变沉重。
　　池泽的心情随着陆清火的表情一路往下，越来越难看。
　　“到底怎么回事？”池泽着急发问。
　　陆清火一会儿“哎”一会儿“嘶”，就是一个字也说不出来，一会儿扒拉伏苓眼皮看她眼睛，一会儿用灵力去试探伏苓。
　　半天过后，陆清火才松开伏苓，表情已经不能用难看来形容了，像磕磕巴巴的苦瓜，愁眉不展。
　　“我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”陆清火问。
　　池泽着急道：“先说好的吧。”
　　“好消息是，她仍是伏苓，化神后期的修为，没有受伤没有被夺舍。”
　　随着陆清火话音落下，她一抬手，一道显形法术打在伏苓身上，伏苓没有刻意抵抗，便自动恢复原本的长相。
　　伏苓完完全全恢复成原本模样，连来巍州时的伪装面孔都失效了。
　　看见熟悉的脸，池泽松了口气，但属于伏苓的脸却一脸无辜地看着她，属实有些怪异，池泽心累地继续问：“那就好，坏消息呢？”
　　“坏消息是，她目前真把自己当孩童了，心智倒退，暂时失忆。原因和你所说昨晚那个黑影有关，如果我没猜错的话，此黑影恐怕不是一般魔修，而是三大魔君之首重广。”
　　魔尊是最强的魔修无疑，但三大魔君也不是善茬。魔君宓宁擅邪术，折磨人的手段层出不穷，喜好杀戮，是魔尊手下最骁勇善战的一员大将。魔君燕榭，擅占卜、命理之术，是三人里最像正道修士的一个，常隐匿于普通修士中，难以察觉。
　　而最后一个，实力看似不如宓宁的重广，却是最难防范的一个。他擅掌控人心、梦境，与他交手之人，常莫名其妙被催生心魔，梦境一旦被他窥探，极易心神受损，被其掌控。
　　甚至，就连魔尊自己，从前对重广也是多加防范，生怕被他偷袭篡位。
　　“什么？你是说，昨晚我无意间和魔君重广面对面了？”池泽想到这一层，不由得后背发凉，她还以为最多是个金丹、元婴的魔修，谁曾想竟是魔君。
　　如果真是重广，也难怪一般修士防不住了，他想偷个孩子，谁防得住？
　　可问题是，好歹是魔君，化神修为，昨夜为何不对池泽下手？他都看出来伏苓的身份，并且对伏苓下手，导致伏苓短暂失忆，为何不对池泽下手，难道是看不起池泽，压根没把池泽放眼里，一个小喽啰不值得他出手？
　　那为何重广又在床前站了那么久，他一定在看池泽，池泽能感觉到有人在注视她。
　　池泽后背发凉，对自己差点与魔君交手感到恐惧，但她更关心伏苓的安危：“那师尊怎么办？如何才能让她恢复记忆？”
　　陆清火也觉得恼火，她用力揉着额头：“没别的办法，我们只能等。”
　　“等什么？”
　　“等重广。”


第142章 
　　任何人做任何事一定有自己的动机和目的,重广更是如此，他不可能无缘无故偷孩子，不管是为献祭也好,为复活魔尊也好,他一定会再回来。
　　同样，他应当察觉了伏苓与池泽的身份,但他没有选择直接下杀手,那便说明,他还有别的目的,早晚会再回来。
　　可在此之前,池泽必须得先看好伏苓。
　　因为失忆的伏苓，此时宛如十岁孩童,正是好奇心重，讨人嫌的时候。
　　池泽多次教伏苓使用易容法术，但伏苓就是不肯用,甚至在池泽苦口婆心教学的时候,带着一脸看好戏的笑容望着她。
　　要不是对方顶着伏苓那张绝美脸蛋,池泽早就撒手不干了。
　　池泽怎么也没想到,成熟稳重的师尊小时候竟这般……调皮。
　　其实，用调皮来形容都算客气了,池泽倾慕伏苓，自然对她有滤镜，多加忍让。
　　陆清火来看望过很多次,试图找到解决伏苓失忆的办法。
　　她虽叛离师门已久,但太虚宗最强的化神峰主在她地盘上变成个心智只有十岁的“孩童”,她是真怕太虚宗找她麻烦。
　　然而,伏苓是记忆倒退了,智力却并未倒退，同样，修为与武学功底都还在。这就导致，伏苓有着十岁孩童的调皮，同时还有着化神修者的强悍实力，谁也奈何不了她，不是简单的调皮，而是顽劣不堪。
　　唯一能降服伏苓的，大概只有池泽了。
　　陆清火真是见鬼了，伏苓记忆倒退，不知怎的就把池泽给认成娘亲了，旁人说什么都不好使，只有池泽说的话，伏苓才能听得进。
　　陆清火几次教伏苓使用法术无果，她本就是个没耐心的人，立刻拂袖离去，丢下一句：“她是你师尊，出事了就是你的责任，你慢慢教去吧。”
　　池泽轻叹一声，看着眼前一脸期待的伏苓，尽管这不是她记忆中那个完美的师尊，她仍无法丢下对方不管。
　　“玉衡，来，我再教教你，易容法术的口诀跟我一起念……”池泽一遍遍教，不厌其烦地重复曾经她在书上学到的，其实有些法术是伏苓教过她的，只是那时她早已在摸爬滚打中学会，伏苓前世教她的时候，很有耐心，但她却没有耐心学自己早已学会的东西。
　　不知是第几十遍的时候，池泽口水都说干了，自己给自己倒了杯茶水润嗓子，又给伏苓倒了一碗糖水。
　　孩童心性的伏苓喝不惯茶，非得闹着喝糖水，池泽照着现代喝过的果茶给伏苓做了甜滋滋的糖水，伏苓很爱喝。
　　捧着果茶喝得正开心的伏苓，看见池泽像陷入了回忆一般，恍惚的表情中带着一丝不加掩饰的愧疚。
　　伏苓不解地望着池泽问：“娘亲在想谁，为何要难过？”
　　池泽一惊，笑着略过这个话题：“没想谁，方才我教你的学会了吗？”
　　如果伏苓以现在的真实面目示人，伏苓私自下山的事就瞒不住了，只能一直待在池泽的院子里，哪儿也去不了，像被困在这里的笼中鸟。
　　美人蹙眉，如画破碎，叫人看了既怕又心疼。难得在这时候的伏苓脸上看见如此不符年纪的表情，池泽不由看得入神。
　　“娘亲撒谎。”伏苓的嗓音温柔如日间清泉，低沉又如清冽明月，可偏偏喊出“娘亲”二字，听得池泽耳朵发烫。
　　但池泽随即想到眼前人记忆停留在十岁，又忍不住叹气，就算是记忆倒退，伏苓的洞察力依旧不减。
　　“我在想从前的你。”池泽难得坦诚一次。
　　伏苓一只手按着石桌，倾身向前，靠得极近，孩子气的嗔怒神情却有着令人难以忽视的美貌：“我就在娘亲面前，为何娘亲要去想以前的我，我不管，那就是在想别人！”
　　伏苓几乎靠在池泽怀里，池泽怕她倾斜如此大角度左立不稳，赶忙扶着对方的腰给她支撑：“好好好，我不想别人，我只是想到了这些法术都是从前你教我的，如今我又教你，难免触景生情。”
　　孩子气的人其实很聪明，就比如伏苓，发觉池泽怕她摔扶着她的腰，便愈发恃宠而骄，直接靠进池泽怀里，清脆的笑声是池泽从未想过的娇蛮：“这些法术太简单了，我早就会了，你不必再教我，这样你便不会想起旁人。”
　　池泽一愣，低头看伏苓，只能看见伏苓茂密柔顺的乌发，和浓密卷翘的睫毛。
　　这是池泽从未见过的伏苓，毫无防备，满心依赖地靠在自己怀里，宛如皎月可及，令她心砰砰直跳。
　　等等，池泽的脑子还没被心上人的亲近冲昏，她抓住了伏苓话里的关键：“你早就会了怎么不说？”
　　早会了还用得着她和陆清火费尽口舌教吗？两个人脑袋都要抠破了。
　　伏苓笑容灿烂，似乎根本没意识到自己错了，依旧顽劣：“好玩呀，你们为了教我，一直陪着我，要是我说我会了，你们是不是就走了？”
　　池泽气得不轻，主要是因为她嘴巴都说干了，真的很累。
　　但看见伏苓这张脸，她气又消了，轻叹一声：“你若想我们陪你，你直说便是，何必这样戏耍我们。”
　　白玉无瑕的手指轻点池泽的额头，伏苓脸上孩子气的表情不再，取而代之的是似妖似魅的慵懒，眼波流转，深邃眼眸里盛着能让人心甘情愿溺死其中的涟漪。
　　“不是你们，只是你呀，娘亲。”伏苓末尾的两个字语调上扬，调笑的语气天真之余多了分说不上来的魅惑，漂亮的桃花眼看谁谁沦陷。
　　池泽快被迷成傻子了，但理智告诉她不对。
　　“等等，你到底知不知道我是谁？”池泽暗自咬了咬舌头，让自己清醒几分，疑惑的目光审视着伏苓。
　　记忆倒退回十岁，池泽能理解，但十岁的孩子，谁会拿这种语气和“娘亲”说话？
　　伏苓头一歪，靠在池泽胸口，轻笑时的震动酥麻不已：“哈哈哈，娘亲怎的才反应过来？我哪有娘亲，我乃吸收天地精华、日月灵气而成的桃树精，若说娘亲，天地便是我的娘亲。”
　　伏苓自顾自地说着，全然没有注意到池泽震惊到合不拢的嘴。
　　“那你为何唤我娘亲？”池泽要是被人戏耍，她可不会吃这哑巴亏，可谁叫对方是伏苓，恼怒一分没有，只有无奈。
　　伏苓抓起池泽的手把玩，指尖在池泽手心写字，写得池泽手痒，心更痒。
　　见伏苓只顾着玩自己的手，不回自己的问题，池泽抽回手，严肃地问：“你为何不理我？”
　　伏苓脸上懊恼神色一闪而过，没有手玩，她就勾起池泽的头发玩。
　　记忆倒退，但伏苓的心智绝对是正常的，不然不能这么戏耍池泽。
　　只是，池泽被伏苓的话惊得有些没反应过来，等她反应过来，才开始好奇此时的伏苓到底是哪个时期的伏苓。
　　“你真是桃树精？”池泽惊讶无比，更怕伏苓逗她玩，只能再确认一遍，“不许骗我！”
　　伏苓的叹息声不同以往的无奈与温柔，像极了小孩子装成熟：“娘亲怎的不信我呢？我就是桃树精啊，不信你看……”
　　“看什么？”池泽刚问出口，就眼睁睁看着伏苓的五指伸长化为树根，抓着池泽的手，顺势向上缠绕攀爬。
　　被伏苓的树根贴紧缠绕，池泽没有一丝厌恶与恐惧，只觉得新奇，仿佛越深入了解伏苓，越能发觉对方不为人知的一面。
　　伏苓看着池泽好奇的表情，深邃眼眸里流淌着爱意，看吧，她的娘亲才不会和别人一样畏惧她嫌弃她，这就是她娘亲。
　　池泽花了一整天的时间接受了伏苓是桃树精的秘密，也才理解为何当初在藏书阁见到桃长老时，她会莫名觉得对方及地的长发那般奇怪了，原来伏苓的本体是桃树，那铺满地的长发，就像其水平延伸广阔的根系。
　　可惜，伏苓宁愿告诉池泽她的本体是桃树，却不肯告诉池泽她为何唤自己娘亲。
　　池泽想，会不会和她们这次抓魔修扮演母女有关，可伏苓不是记忆倒退吗？如果她记忆倒退回从前，怎会记得失忆前一天发生的事。
　　而且，伏苓的记忆到底倒退回什么时候了？是真的十岁孩童，还是桃树化人后的十岁，又或者只是年轻些，压根不是孩童年纪。
　　当池泽问起伏苓究竟多少岁时，伏苓飞快眨眼，池泽从未想过会在伏苓脸上看见狡黠如狐的神态，甚至反问池泽：“娘亲是问我活了多久，还是化人多久？”
　　池泽扶额：“分别多久了？”
　　伏苓拉过池泽的手，接着掰指头数：“我能听见世间的声音也许几百年，但成人只有百年。”
　　池泽跟着伏苓数数点头，突然停住：“等等，你是说你化人都有百年了？那你还管我叫娘亲，我才六十岁！”
　　伏苓笑嘻嘻地说：“可你就是娘亲啊。”
　　池泽难以理解为什么她就是娘亲，她长得很有母性光辉吗？那为什么别人骂她黄毛丫头？
　　没等池泽问明白这个“娘亲”称呼的由来，陆清火又带来了一个坏消息——被她们藏起来的小女孩失踪了。
　　她们不仅没能拿下偷孩子的贼，还又弄丢一个孩子，而且孩子藏在赵氏老宅，就在赵渊的寝院旁边。
　　这意味着什么？意味着如果这人想，他甚至能偷走赵渊。
　　赵渊怎能不害怕，身为赵氏家主，魔修偷孩子都偷到他隔壁屋来了，他家里这些门客，一个个的平日里没少夸下海口，养兵千日用兵一时，结果一个都派不上用场，全是群吃干饭的。
　　陆清火来时没提赵渊发火骂了多少人，她只提了小女孩失踪，但就算她不提，池泽在赵氏待了这么久，也清楚赵渊的尿性，估计再抓不到偷孩子的魔修，赵氏门客不少都得卷铺盖走人。
　　可问题是，就目前陆清火的猜测，偷孩子的魔修可是魔君重广，化神境，给陆清火十个胆子，人在她面前，她也不敢去抓。
　　然而，唯一能和魔君重广掰手腕的人，此时正为了多喝一碗糖水和池泽撒娇耍赖。


第143章 
　　不论池泽二人愿不愿意,她们都必须做出一个艰难的决定，那就是带上这个记忆倒退的伏苓去找孩子。
　　为此，池泽不得不拿出一套哄孩子的办法来和伏苓谈判。
　　“玉衡,我需要告诉你现在的情况十分危急,巍州城里城外有许多孩童失踪，应当是魔君重广所为,他修为已至化神境,我们都拿他没办法,只有你能与他一战,你明白我的意思吗？”
　　伏苓闻言,噗嗤一声笑说：“我又不是三岁幼童，我当然明白。”
　　池泽松了口气,结果下一秒，伏苓好整以暇地看着她问：“可我为何要帮你们这些凡人呢？帮了凡人，我有什么好处？”
　　还会讨价还价,说明伏苓是愿意帮的,池泽轻叹一声：“你说吧,想喝多少糖水我都依你。”
　　伏苓白她一眼：“真当我是小孩子好骗吗？几碗糖水就把我打发了,我才不要糖水，我要……”
　　最后一个“要”字不知道拐了多少弯,随着伏苓晃悠的手指，落在池泽脸上。
　　池泽也一脸疑惑地指着自己：“我？”
　　“对，我要你。”伏苓笑着说。
　　池泽笑容无奈中带着一丝得意：“好,我答应你。”
　　池泽只想着这个要求极其简单,没注意到伏苓近几日天真的眼里藏着一丝深沉。
　　这还需要伏苓说嘛,池泽心想,她本就是伏苓的,不论伏苓帮不帮这个忙，伏苓点名要她，她还乐得贴上去呢。
　　有伏苓出马，陆清火觉得这事稳了一半。
　　更幸运的是，此时的伏苓大多数法术都会，前两天装不会，真是故意戏耍池泽二人。
　　因为陆清火提前猜到了偷孩子的贼是重广，她好歹活了那么多年，对重广有一定了解，她一早就躲在暗处，等候重广。
　　伏苓失忆后，重广再次对赵氏女童下手，恰好被陆清火蹲到了，尽管她没能拦下人，但至少她知道了重广能无声无息偷走孩子究竟是怎么回事。
　　为什么众目睽睽之下，重广还能潜进来，不是因为他用了什么神秘的隐身法术，或是将人迷晕。他根本就没有隐身，他只是躲在了一切物体都可能有的东西里——影子。
　　有光的地方就会有影，而重广便是躲在了影子里，顺利盗走孩子。陆清火亲眼见到黑影从影子里站起来，将孩子迅速拉入影子里，消失不见。
　　由于这一切发生太快，陆清火都没反应过来，人就不见了，她也无处去找。
　　陆清火即使在黑暗中，也看清了黑影的长相，就是重广无疑。
　　目前，她们已经能肯定孩童失踪与赤莲教重广有关，现在有两个办法。
　　一是直接杀入赤莲教，找回孩子，顺便把赤莲教铲除。
　　二是潜入赤莲教，救出孩子，避免正面和重广对上。
　　第一个办法需要有绝对的证据证明孩子是被赤莲教偷走的，她们杀入赤莲教若是没找到孩子，以赤莲教目前在百姓心目中的地位，她们可能要承担许多骂名。
　　就算是横行霸道惯了的赵氏也不能与全世界为敌，百姓本就因为孩童失踪、魔修肆虐哀声怨道，若是再无端铲除在百姓心目中威望极高的赤莲教，恐怕有的人就得反了。
　　赤莲教如今是又发粮又传教，俨然已经是百姓心目中的精神支柱，地位一点不输地头蛇赵氏。
　　赵渊一听陆清火说偷孩子的是赤莲教重广，立刻吼着要陆清火杀去赤莲教，可当陆清火冷笑说重广是化神境，赵渊一秒安静。
　　最终，三人决定选第二个稳妥的办法，毕竟有伏苓在，就算潜入被逮到了，也能强行杀出一条血路。
　　池泽三人临走前，陆清火交代赵渊要广发英才函，尤其是要通知各大仙门，赤莲教重广重出江湖，这个消息至关重要。
　　赵渊答应得很好，但根本没想通知仙门，他还是希望陆清火三人能私底下解决孩童失踪的问题，不到万不得已，他不想在自己的地盘上与赤莲教厮杀。与魔修开战可以，但不能在他的地盘上打，不然巍州城一半都保不下来。
　　三人不知道重广现世的消息被赵渊压得死死的，还抱着后续有人支援的心态，扮作普通老百姓，加入赤莲教。
　　要潜入赤莲教比她们想的要简单，因为赤莲教对多方的探查早已习惯，前身是魔教，难免被怀疑居心不良，所以她们也很大方地允许各方来探查。
　　当然，展现给仙门和家族的是一面，展现给百姓的是一面，内部究竟如何就不得而知了。
　　三人商量好，两人扮演走投无路的夫妻，一人扮演被爹娘无奈送去赤莲教的孩子。
　　然而，在谁扮演孩子这个问题上，三人有了分歧。
　　孩子气的伏苓竟然不愿意扮小孩，既然如此，池泽便想，就由她来当孩子，结果伏苓还是不乐意。
　　三人面面相觑，池泽与伏苓同时看向陆清火。
　　陆清火不敢置信地指着自己：“你们不会想让我假扮小孩吧？我可是元婴修士！陆山你区区一个金丹修士不去演……”
　　伏苓双手环胸，冷笑道：“你不肯，那我不去便是了。”
　　陆清火后槽牙都快咬碎了，谁能想到这样的伏苓如此任性不讲理，不过是一个谁当爹妈谁当孩子的小事，她便能任性不顾一切。
　　最终，陆清火拗不过伏苓，她可不想独自面对重广。
　　眼睁睁看着一代顶级铸剑师变成一个面黄肌瘦的小女孩，池泽不争气地笑了。
　　“陆前辈，你还真是……能屈能伸啊。”
　　可不是能屈能伸嘛，一屈就缩小成小孩了。
　　这话给陆清火气得不轻，真想一掌给池泽拍死，可惜她够不着池泽。
　　三人扮演一家三口，池泽扮演丈夫，伏苓扮演妻子，两人随便变化成两张平凡的面孔，无言对视。
　　伏苓眼中毫不掩饰嫌弃神色：“凡人夫妻非得是一男一女吗？”
　　池泽无奈耸肩：“目前来看是的，或许将来会有不同。”
　　眼见无法改变池泽伪装的外貌，伏苓凑近嗅闻，满意点头：“还好闻起来不像男人。”
　　池泽无奈摇头，带头往赤莲教的施粥棚走去。
　　无数流民排在施粥棚领粥，好不容易排到了池泽三人，池泽脸上苦涩的笑容中夹杂着一丝讨好：“这位仙人，俺听说教里收徒弟，俺家姑娘能去吗？”
　　说着，池泽把陆清火推到了人前。
　　陆清火压着火气扮演一个怕生的小姑娘，负责盛粥的赤莲教教徒上下打量陆清火，笑着指了指另一个棚子：“要入教啊，去那边登记，检测一下灵根。”
　　三人转而来到登记处，这里总共站着三名教徒，两个练气一个筑基，实力不算太强，三人的易容法术要瞒过这三个易如反掌。
　　“姓名。”负责登记的是个筑基魔修，他头也不抬，语气敷衍。
　　“翠丫，俺家姑娘叫翠丫，仙人，俺姑娘有那啥灵根不，能得道成仙嘛？”池泽语气讨好，让*陆清火忍不住暗地里翻了个白眼，这丫头演市侩的嘴脸倒是挺像的。
　　教徒没耐心回她，指挥手下去给陆清火测灵根。
　　“刘管事，这孩子竟是上品火木双灵根。”负责测灵根的手下惊呼出声。
　　这时候刘管事才正眼瞧着一家三口，嘟囔道：“还真给我们捡到宝了，此等凡夫俗子还能生出个上品双灵根。”
　　刘管事来劲儿了，继续问：“生辰八字呢？”
　　池泽赶紧报上，她们为了争取深入赤莲教，精心为赤莲教定制了一个上品双灵根且八字极为符合她们偷盗所需的孩子。
　　果然，听池泽报上孩子的生辰八字，刘管事眼睛都亮了，灵根极佳，八字符合，简直比城里她们费心寻找的孩子还要好。
　　刘管事笑着说：“行行行，你这孩子灵根极好，是块修炼的材料，去领粮食吧，少说你能拿别人十倍的粮食。”
　　池泽笑着点头：“哎哎哎，多谢仙人开恩，但是吧，俺全家就这么一个独苗，她到底要去哪里修炼，俺们总不放心，能不能让俺送翠丫一程，好歹圆了这父子情一场。”
　　刘管事立刻皱眉，嫌弃的目光落在池泽身上，又看了一眼旁边面黄肌瘦、双眼“麻木”的伏苓，看这两口子，还以为又是丈夫卖孩子求粮，妻子无力反抗，没想到，这两口子对孩子还有点感情。
　　两个手下正要驱赶池泽，却见刘管事抬手制止：“行吧，我们赤莲教的修炼圣地虽比不上太虚宗等大仙门，但也不是小门小户，你等送孩子去见见世面也好，你得知道，你家孩子不是卖给我们的，是她要走上求仙之路，这粮食是买断你们的亲缘，以免拖累她，你可知道？”
　　刘管事说得还真像那么回事，和一般仙门带走凡人弟子时相差无几。
　　池泽连声感谢，弯腰点头，不住地感恩戴德。
　　当天下午，三人便连同今日赤莲教招收的十名新弟子，五名教徒一起前往赤莲教在巍州地界的修炼圣地，池泽更喜欢管这叫“老巢”。
　　本以为，像池泽这样想送孩子一程的是少数，没想到，除她和伏苓以外，还有两家人都面露愁色送行。
　　这两家人一看就是挨饿已久，不得不送孩子去修仙换粮食的那种，舍不得孩子，非得看见孩子拜入仙门才放心。
　　陆清火连同另外十个孩子坐在两辆马车里，五名教徒单独坐一辆马车，而池泽等送行的凡人，则只能靠自己两条腿赶路。
　　好在池泽和伏苓都是修行之人，长途跋涉虽累，但不是完全跟不上，有灵力护体，累归累，不至于倒下。
　　除她们以外，有一家人已经坚持不住，半路返回巍州城。
　　只剩下另外一对年轻夫妇紧紧跟着，面露难色，但毅力很强。
　　据赤莲教教徒说，她们在巍州城外建立的修炼圣地需赶路两天一夜，需在野外露宿一夜。
　　池泽掐指一算，这么看来，这修炼圣地距离巍州城也不算太远，和上次她与赵芷君躲藏在城外的距离差不多。
　　有一个在民间威望如此高的赤莲教挨着，赵渊确实该睡不着觉。若是一般仙门，赵氏作为地头蛇还能压得住，可对方是魔教分出来的赤莲教，一个不慎，万一赤莲教也想复辟魔教，第一个攻打的就是巍州赵氏。


第144章 
　　夜里赤莲教也是需要睡觉休息的,池泽二人是自愿跟来的，因此马车上没有她们俩的位置，她们只能和另外一对年轻夫妇窝在树底下将就一夜。
　　池泽拆开行囊摊成床单,一边准备和伏苓休息,一边偷瞄旁人。
　　赤莲教三辆马车，其中两辆装满孩子,总共五名教徒护送,因为不是押送犯人,所以孩子们的待遇还算不错,可以走出马车自由活动,只要不跑太远，都没人管。
　　陆清火坐在马车边上,看向池泽，表情不算开心。让她一个元婴境大能藏在一群吵闹的小孩之中，别提多憋屈了。
　　池泽把目光转向另一对露宿的夫妇,两人看着不像池泽二人那般饥瘦,衣着朴素,但还算健康红润,怎么也舍得卖孩子了？
　　最奇怪的是，两人是夫妻,在野外露宿更应该挨着睡，有个照应才是，怎的两人随意在地上铺上垫子,中间却隔着能睡下三个人的距离？夫妻俩还不熟吗？
　　池泽躺下后,伸出右手给伏苓枕着,反正她们是“夫妻”,亲密一点也没人管：“隔壁那对夫妻看着相处十分怪异,好似半路夫妇。”
　　伏苓枕着手臂，又凑近了些，贴在池泽肩膀上蹭了蹭，点头道：“不像我们。”
　　池泽说：“我想应该不止我们发现了赤莲教的问题，说不准这俩人也是哪路修士假扮，来调查赤莲教的。”
　　“嗯。”这一声回应轻得像无意识的呢喃，池泽定眼看去，发现伏苓竟这么放心地睡着了。
　　池泽无奈中又涌起一丝心疼，伏苓为了调查这些事累了许多天，她本可以待在太虚宗当高高在上的峰主，享受宗门的庇护和弟子的侍奉，但偏偏要来巍州，池泽看着自己倾慕的人累得没说几句话就睡着了，心疼中又难免生出一分钦佩。
　　将人搂得更紧了，可惜不能施展多余法术，不然池泽也舍不得伏苓睡在如此简陋的垫子上，只能尽可能让伏苓靠着她睡得舒服些。
　　不远处的那对“夫妻”正平躺着睡，两人脸上不见夫妻俩的亲密，也不见凡人的凄苦，甚至还时不时朝池泽这边看过来，不知在想什么。
　　第二天傍晚时分，她们终于赶到了赤莲教圣地，圣地位于巍州南边最高的一座山上，原先似乎是某个家族的避暑山庄，后来卖给了赤莲教，成了赤莲教的圣地。
　　赤莲教为这座山重新命名为圣山，这个山庄也改名成莲花圣地。
　　为了打消跟来的两对夫妇疑虑，赤莲教特许外人跟着上山，亲眼看看自己的孩子在赤莲教过着怎样富庶、不愁吃喝的日子。
　　避暑山庄本就适宜久居休养，所以进山的路平坦宽阔，台阶像后代景区一样多，不像太虚宗，上个山不施展轻羽术还容易摔下山。
　　进山的路上，池泽时常能看见巡逻的教徒，人人都穿着暗红色带有黑色莲花纹样的统一服装，看见外人，纷纷报以温和笑容。
　　不得不说，抛开赤莲教前身是魔教不谈，就她们教徒对平民百姓的温和态度，也难怪她们在百姓心目中短时间建立如此高的威望。
　　赤莲教甚至给她们四人安排了专门的客房，允许她们待三天，亲眼看看自家孩子如何走上仙途。
　　留给池泽的时间不多，这三天她们必须要摸清楚被偷走的孩子都藏在哪里。
　　池泽来时发现赤莲教的年轻人不少，但就赤莲教明目张胆招收孩童的时间来看，不该只有这么点孩子。
　　在赤莲教圣地看到的孩子和实际赤莲教招收的孩子数量对不上，这是一个很大的疑点。池泽怀疑赤莲教从两个方向下手寻找她们想要的孩子，一个是偷，偷的自然不必说，不可能让她们看见，另一个便是光明正大招收新弟子，符合她们的某种要求的孩子便也会藏起来，如此一来，池泽所见的孩子比预计的少了很多也正常。
　　三人合伙前，池泽便在陆清火的手心打下了一道符印，以便她们能在危急时刻迅速找到陆清火。尽管池泽自己只是个金丹，却不妨碍她认为陆清火这次可能会遇到危险。
　　伪造的陆清火八字是符合赤莲教要求的，想必不久后陆清火也会被藏起来，可目前她们还在圣地，赤莲教肯定会演戏给她们看。
　　所以这三天池泽二人按兵不动，只简单摸索赤莲教的路线，便在三天后，老实离开。
　　离开赤莲教，池泽还能察觉有人在跟踪她们，她们装作不知情，一路回到巍州。
　　等进了城，身后的尾巴便消失了，这时池泽才顺着去时的路找到赤莲教圣地。
　　第一次来时她们赶路用了两天一夜，这一次她们御剑不过才飞了一个时辰便赶到了山脚。
　　四天前她们进山，白日的山路上人来人往，热闹非常，但今日她们二人上山，使用了隐身法术，却连一个教徒都没见着。
　　看来，四日前赤莲教里的一切都是演给她们看的，池泽早有心理准备，扭头看伏苓，伏苓更是一脸冷漠，好似发生任何事都与她无关。
　　二人先潜入陆清火一开始被安排住下的新弟子寝院，原本住着十几名弟子的寝院独独没见到陆清火。
　　这一批孩子里，或许只有陆清火符合失踪孩童的八字，被带去了别地。
　　不过，池泽留了个心眼，又数了一遍，发现不止少了陆清火，还少了一个小女孩，池泽依稀记得，少的那个女孩正是那对疏离的夫妻之女，难不成，这孩子的八字也与失踪孩童相符？
　　来不及多想，既然陆清火被藏起来了，池泽便利用先前打在对方手心的符印，当她催动自己手上同样的符印时，闭上眼睛，脑海中某个符印发出震动，指向某个方向。
　　二人循着指引找过去，却被引来了半山腰的一个广场上。
　　此地宽阔，且是铺装路面，想来平日里一定有大用途，但此刻这里四周燃着红色的烛火，空无一人。
　　宽阔的广场上孤零零站着两个人，四周还泛着红光，怎么看怎么诡异。
　　符印显示人就在这儿，可池泽都已经和符印显示的位置重叠了，也没见着陆清火。
　　符印是打在陆清火手心的，除非她手被砍了，不然池泽不可能找错地方。
　　那么只有一种可能，陆清火确实在这儿，只不过是在此地的下方，此地一定有暗室之类的。
　　池泽突然灵机一动，飞到半空，居高而下俯视整个广场，突然觉得这个广场的布局莫名熟悉。
　　对了，池泽想起来了，她在蜀南秘境中遇见宓宁的那个神殿广场，和此地广场的布局几乎重叠！
　　难道山神不是宓宁装神弄鬼搞出来的，而是真有此神？或者说山神就是魔尊？
　　但不管怎么说，山神神殿和此地的广场重叠，至少方便了池泽寻找地下入口。
　　果然，池泽在相同的位置找到了地下入口的机关。
　　明明找到入口是好事，但池泽却高兴不起来，如果赤莲教的圣地也按照神殿那般修建，就说明赤莲教同样怀有复活魔尊、复辟魔教的心，那她们的对手可太多了。
　　伏苓看见池泽愁眉苦脸的样子就心烦，问她：“找到入口不是好事吗？”
　　池泽叹了口气：“找到入口就说明赤莲教也想要复活魔尊，魔教卷土重来，生灵涂炭，世间可就不太平了。”
　　伏苓不解地望着池泽，似乎不懂池泽为何哀愁：“生灵涂炭与你我何干？”
　　她们已经是世间少有的强者，就算生灵涂炭，遭殃的也只是平民百姓，她们关起门来修炼，魔修难道还能找上门来？
　　池泽神情一怔，认真地打量着伏苓，她终于发现伏苓哪里不对了，失去了很长一段时间记忆的伏苓，好像和她爱慕的伏苓有大不同。不止性格差异大，甚至连正常的同理心都变少了。
　　池泽认识的那个伏苓，虽常常冷脸，拒人千里之外，但却是面冷心热，体恤弟子，爱护弟子，强大但善良。
　　可眼前的伏苓，貌似才是真正的对周遭一切漠不关心。
　　这究竟是好事还是坏事？
　　于伏苓而言，其实算好事，池泽也希望伏苓不要像从前一样为了宗门委曲求全，不要又像五百年前那样为了保护宗门差点丢掉性命。
　　如今这样挺好的，伏苓只在意她池泽一个人，完全不顾旁人死活，这样独一份的偏爱，正是池泽渴望的。
　　池泽深吸一口气，朝伏苓露出一个笑容：“待结束这一切，我们找个地方隐居可好？”
　　伏苓眉心一动，惊喜地看向池泽：“当真？你真愿意和我抛下一切隐居？”
　　池泽笑了：“我怎么可能不愿意，我巴不得呢。”
　　伏苓笑容愈发灿烂，却还抱怨着：“你最好不是骗我，真是太阳打西边出来了。”
　　什么太阳打西边出来了？池泽不由得皱眉，她可是邪修出身，难道她看起来很像心系苍生、大爱无私的那种人吗？
　　但没等池泽细问，伏苓便迈着轻快的步伐走进地下入口，嘴里还念着：“既如此，我便立马把这些碍眼的玩意给解决了，你才能早日同我归隐。”
　　池泽连忙跟上，没有注意到在她们二人走后不久，又有两个身影鬼鬼祟祟地来到了广场上，并且循着她们的脚印，找到了地下入口的机关。
　　望着黑漆漆的入口，一人开口问：“真的要进去吗？只有你我二人，会不会太冒险了？要不还是等宗门派人来吧。”
　　“不行，等宗门派人来就来不及了，谁知道赤莲教拿这些孩童是用来做什么，万一是炼制傀儡，或者怨魂呢？”
　　“况且，赵芷君自来到赤莲教起便没有了回应，她要是出事了，你我二人如何脱得了干系？”
　　两人越想越觉得不能耽搁，咬牙一同走进地下。


第145章 
　　随着她们愈发深入地下,看见熟悉的暗道、机关，池泽逐渐确定，这地下部分也和秘境中一模一样,赤莲教也在谋划复活魔尊。
　　一样的地下布局,但明显赤莲教地下更加阴森，因为诡异的烛火和不停朝拜的教徒。
　　秘境中那空无一人的地下大殿,到了赤莲教却跪满了人。
　　教徒们虔诚的脸上尽是疯狂,朝着大殿正前方的人俯首跪拜,嘴里不断呼喊：“教主千秋万代！赤莲永存！”
　　她们口中所谓的教主重广站在正中心,其身后有个巨大的血池,血池边上有几十根石柱，每根柱子上绑着一个小孩,每个人都是昏迷的状态。
　　扮演孩童的陆清火也是昏迷状态，俨然不知自己被绑在柱子上，稍有差错就会落入血池中。
　　这时候池泽才第一次看清重广长什么样子,年轻俊美,一点不像几千岁的老东西,只是再好的皮囊掩盖不住他浑身散发的邪气,皮肤苍白如同尸体，面无表情,说话时除了嘴巴在动，面上任何一块肌肉看不到动，仿佛真是尸体一般。
　　血池的大小形状,以及石柱数量和方位,让池泽很快想到了邪术中极其少见的幽冥引渡池,献祭孩童最纯粹的魂魄以召回她人魂魄。
　　如果说燕榭在为魔尊复活寻找最合适的躯体,那么重广便是在招魂。
　　目前血池旁的柱子每根都绑了有孩子,可见幽冥引渡池已经成型，池泽也不确定幽冥引渡池能不能招来魔尊的魂，死了几百年的人，按理来说魂都被勾走了，复活也只能复活一具空壳。
　　重广花费这么多心思，应当早就想到了这个问题，他还是一意孤行，难不成早就有把握能招到魔尊的魂？
　　池泽怀疑，当年仙魔大战，魔尊根本就没死透，或者说，□□死了，魂逃了。
　　但人的魂是需要容器的，如果没有躯体容纳，孤魂很容易失去记忆和意识，游荡人间，要么自然消散，要么不知道什么时候就被鬼差抓走，或被鬼修抓去炼成恶鬼。
　　既然都造了幽冥引渡池，带有招魂作用，可见重广也不知道魔尊的魂在哪。
　　一缕孤魂游荡人间，要想不消散不被抓，那便只剩下两种可能，夺舍重生亦或者投胎转世。
　　夺舍重生保有记忆，不可能几百年没动静，还需要重广等魔君来复活。
　　最后的可能只剩下一个，那便是投胎转世，重广要招的魂也就是转世的魔尊。
　　首先，从年纪上来能排除掉大部分修仙界的大能，因为按照魔尊死的时间，她们都已经出生，不可能是魔尊投胎。
　　那么魔尊转世只可能是年纪在五百岁以下的人，可能是凡人，也可能是修者，又或者是魔修、牲畜。
　　想到这儿，池泽不由得心头一紧，魔尊这个特殊的身份一般不会落到无名小卒身上，会不会和男女主有关？
　　阮清絮或者顾千晔？
　　顾千晔年纪大，不可能是魔尊转世，那阮清絮呢？男女主阵营对立，相爱相杀。
　　但燕榭又想要利用赵芷君复活魔尊，因为她的躯体最适合，那赵芷君也可能是魔尊转世。
　　还好，赵芷君已经被池泽的信拦截赶回太虚宗了，就算重广在此地招魂，也没有合适的躯体给魔尊复活。
　　殊不知，赵芷君正好就在其中，甚至就在陆清火身旁的石柱上。
　　可就算赵芷君不在，池泽也不能任由重广将几十个孩童献祭，她将目光投向陆清火，发现陆清火陷入昏迷，一点苏醒的迹象都没有。
　　重广就在眼前，池泽也不敢轻举妄动去抢人，除非她活腻了。
　　伏苓盯着池泽，看她眼神里闪过挣扎、犹豫、愤怒，便在其手心写下几个字：“你想救她们？”
　　池泽缓缓点头，两人躲在大殿外的长廊里，借着黑暗隐匿身形，只要不发出声音，很难被发现，现在逃跑还来得及，但池泽来都来了，自然不可能打退堂鼓。
　　“简单。”伏苓在池泽掌心落下这两个字后，便撒开池泽的手，往大殿的另一个方向飞去。
　　池泽一惊，她还没想到万全之策，伏苓怎的就动手了！
　　伏苓飞去的方向正是对应秘境神殿地下宝物库的位置，宝物库的大门此时是落下的，伏苓过去后，直接一掌拍碎。
　　巨大的声响惊动地下所有人，大殿甚至都为之震动。
　　以化神修者的实力，要毁掉神殿都不无可能，当初若非是因秘境地下特殊，伏苓等化神修者无法使用灵力，不然也不会被困其中。
　　伏苓就算如今没有被限制灵力，她也不能如此鲁莽就冲过去了啊！
　　池泽吓得不行，刚想追过去，却见已经有一大群人往宝物库去，她根本挤不过去。
　　池泽浑水摸鱼抓到一个落单的教徒，将其打晕后扒下衣服换上，偷偷摸摸混入人群中。
　　没等走到一半，池泽看见重广飞向了宝物库，她便知晓了伏苓的用意——调虎离山，制造混乱将重广引开，好让池泽去救人。
　　望着人越来越多的宝物库，伏苓正以一当多，留给池泽救人的时间不多了。
　　一咬牙，池泽扭头就往血池那边跑。
　　没想到，血池边上还守着两个教徒，两人见她过来，疑惑道：“你来做什么？”
　　池泽没有废话，一抬手洒出药、粉，两人眨眼间便眼皮合上，全身瘫软倒下，其中一人甚至还跌入血池中，顷刻间化为血水，骨头都不剩。
　　不敢耽搁，池泽直接抓住陆清火，砍断她身上的绳子，把人放在一边，顺手又救下另外几十名女童。
　　只不过，其中一人在池泽刚抱起她的时候，面容、身材逐渐变化，熟悉的面孔让池泽差点没抱住跌入血池。
　　池泽把人放在陆清火旁边，眉心愁色越发沉重。
　　赵芷君怎么会出现在这里？还好重广已经被伏苓引开了，如果再晚点，重广看见赵芷君，那不就是羊入虎口了？
　　池泽来不及多想，赶紧使用法术将赵芷君变回孩童模样，此时已经有不少回过头来发现池泽偷孩子，朝她这边跑来。
　　池泽顾不上许多，只能先应战。
　　池泽杀着杀着，发现有一个教徒竟然跟她站在一边，对抗其余教徒。
　　她惊讶回头，发现对方的易容法术已经失效，露出的正是柳惜曦那张温婉的面孔。
　　“柳惜曦？”池泽惊呼出声，但下一秒又大喊，“小心！”
　　池泽一道剑气劈砍掉刺向柳惜曦背后的弯刀，柳惜曦惊魂未定，疑惑地看着池泽，显然她没认出池泽来，好一会儿才反应过来是问鼎大会见过的陆山：“多谢陆道友相助，我们快把这些孩子救出才是要紧事！”
　　池泽不语，一手夹着陆清火，一手夹着赵芷君，往出口长廊奔去。
　　柳惜曦也同样如此，两人一路上没少遇到来阻拦的，好在没有实力特别强的教徒，两人联手都能对付。
　　将孩子们救出地下后，池泽尝试用法术唤醒她们，结果便是这些孩子全都一睡不醒，没有任何反应，但是呼吸又都是正常的。
　　孩童中了某种催眠法术或毒药就算了，赵芷君和陆清火两个修者竟然也沉睡不醒。
　　这下子麻烦大了，池泽只能让柳惜曦找来赤莲教用来运送孩子的马车，把人先放马车上，由柳惜曦驾驭马车逃回巍州。
　　赵芷君不能继续待在这里，她是魔修最想要抓到的人，魔修就算招到魔尊的魂，也需要赵芷君才能复活魔尊，无论如何赵芷君都不该来。
　　可当池泽让柳惜曦驾马车带人走时，柳惜曦犹豫了：“陆道友有所不知，我还有一同门在地下呢。”
　　池泽一愣：“谁？”
　　“与我同门的阮清絮道友。”
　　池泽一个头两个大，她不解地看着柳惜曦：“你们三人怎会出现在此？”
　　虽感激池泽出手相助，但柳惜曦自认和这张陌生面孔不熟，她怎敢用这种语气和她说话：“自然是为了救人而来，难道这赤莲教就陆道友来得，我们师姐妹三人来不得？”
　　池泽无奈：“阮清絮来得，你与赵芷君千不该万不该来这里！”
　　阮清絮有主角光环，人家运气好着呢。赵芷君是魔修的目标，本就不该来送上门，而柳惜曦前世在蜀南就差点没了，池泽费尽千辛万苦让她远离危险，她怎的又自己掺和进来了？
　　柳惜曦听她这么一说，更是不服气，陆山不过赵氏门客，有什么资格指责她，赵氏门客不都是拿钱办事吗？她柳惜曦好歹不是为了灵石而来，而是为天下苍生而来，凭什么陆山来得，她柳惜曦来了还得被指责？
　　不过念着对方帮了自己大忙，柳惜曦才没有怼回去。没有陆山，柳惜曦一个人不可能一边战斗一边救人。
　　池泽来不及解释，催促柳惜曦去弄来马车，她还得回去帮伏苓，走到一半回头问：“等等，你说阮清絮在里面？她去哪儿了？”
　　“不知，我二人进入大殿后便分散了。”柳惜曦听池泽问起阮清絮，也不由得露出一抹担忧神色，两人可是一块儿来的，理应一起完好地回去。
　　忍着内心对池泽的不服气，柳惜曦还是恳切请求：“还望陆道友能帮忙搭救她，她一人在里面不知生死，来日我们太虚宗必有重谢。”
　　池泽叹气：“我自会救她，但是还请你记住，少掺和进魔修的事，如今正值魔修卷土重来的多事之秋，若有家族与仙门庇护是极好的，先修炼有了自保实力，再去解救人间疾苦。”
　　柳惜曦沉默地低下头，闷声回了几个字：“多谢道友提醒。”
　　池泽也不知道对方听进去多少，如果她能恢复本来的身份，或许柳惜曦还愿意听，可陆山这个身份实在没什么可信度，柳惜曦能听进去三分便是大幸了。
　　见柳惜曦已经去找马车了，池泽为了她的安全，在走入地下后，将通道关上，并打下一道结界，以免里面的教徒追出来。
　　当池泽在往回狂奔的时候，地下传来一阵剧烈震动，仿佛山摇地动，池泽便知道，大事不妙，伏苓可能已经和重广打起来了。


第145章 
　　当池泽冲入宝物库后,看见的便是一地的尸体，她心头一紧，视线一扫,立刻锁定了空旷地带的伏苓。
　　伏苓手持溯时,单膝跪在地上，剑身刺入重广身体,重广被溯时钉在地上,动弹不得。
　　池泽飞奔上前,呼喊伏苓：“玉衡？你没事吧？”
　　池泽的手放在伏苓肩上,见重广没有动静,想扶起伏苓，却发现伏苓一碰就倒,她立刻改扶为搂：“玉衡？！”
　　无论池泽如何呼喊，伏苓都没有任何回应，苍白的脸没有一丝血色,总温柔望着她的眼眸也没有再睁开,安静的脸庞好似只是单纯睡着了,若不是池泽发现对方持剑的手已经被震出伤口不断流血,她会以为伏苓是真睡着了。
　　池泽尝试去探伏苓的气息，呼吸平稳,池泽松了口气，恐怕伏苓又出现了那天晚上昏睡的情况。
　　导致伏苓昏睡的罪魁祸首正像一具尸体一样躺在地上，被溯时钉在地上像被封印一样。
　　秉承着斩草要除根的原则,池泽轻柔掰开伏苓持剑的手,将人放平到地上,不舍地最后看了一眼伏苓,手放在溯时上,溯时忍不住轻吟，池泽感到手心一阵发热颤抖。
　　池泽刚想补刀，却见重广紧闭的双眼猛地睁开，那双血红的眼睛死死盯着池泽。
　　池泽也不是吓大的，更恐怖的东西她都见过了，下手毫不留情。
　　重广的头被池泽斩下，但死不瞑目，滚落的头颅盯着池泽，最后还发出诡异的笑声：“呵呵呵，你以为这样便能杀了我？太天真了，没了我，你的师尊永远都醒不过来！”
　　池泽阴沉着脸，将其头收入储物袋中，头身分离，她就不信重广还能活。
　　解决掉重广，池泽立刻回头去看伏苓，伏苓身上同样有伤，但都不是致命伤，伏苓呼吸平稳，脉象正常，没有中毒，外伤都是轻伤，内伤更是没有，可偏偏沉睡不醒。
　　就在这时，一个人从尸体堆里爬出来，朝池泽走来。
　　池泽立刻拔剑，那人大喊：“且慢！池泽，是我！”
　　声音很熟悉，池泽定眼看去，那人褪去易容法术，露出阮清絮的清丽面庞。
　　虽然早听柳惜曦说阮清絮也来了，但没想到人就在尸体堆里躲着，池泽见到她，一时无言以对。
　　更奇怪的是，阮清絮开口便喊出了池泽的名字，明明池泽此时顶着的可是陆山的脸。
　　“阮道友可是认错人了？”池泽面无表情地说。
　　阮清絮抹了一把脸上的血，笑容灿烂，眼里闪着兴奋的光：“不用装了，我早猜到陆山是你，我不会告诉别人的。”
　　池泽还是摇头：“你认错人了。”
　　阮清絮抿唇微笑，没有和池泽纠结这个问题，转而露出担忧神色：“峰主她没事吧？”
　　池泽不语，先把伏苓抱起来，不管有没有事，她们得先离开此地。
　　阮清絮就这么亦步亦趋跟在池泽身后，看着池泽沉重的表情，有些不合时宜的话她说不出口，只等回去后再告诉池泽。
　　三人出来时，柳惜曦已经找来了马车，正在一个接一个往马车上送人。
　　几人来不及多说，驾着马车赶回巍州，一刻不敢停。
　　刚出赤莲教地盘，立刻便有人追了上来，交代柳惜曦照顾好伏苓，池泽与阮清絮留下断后。
　　追上来的魔修，有一个算一个，都死在了池泽二人手上。阮清絮下手或许还留有余地，池泽是杀红了眼，一个不留，与她交手的，一个全尸都没有。
　　天边露白时，安静的巍州城因一辆横冲直撞的马车而打破沉寂。
　　马车直接冲进赵氏老宅，一路上吓到不少人，门童还来不及拦人，就被池泽呵斥让开，门童只得向上禀报。
　　等赵渊着急忙慌赶来时，连伏苓的面都没见到，只看见一屋子的孩子。
　　都是这段时间失踪的孩子，别人赵渊不认识，自家旁系那个女童他是见过的。
　　此时的陆清火已经恢复原貌，送回她自己的院子去，池泽目前正待在伏苓床前，这么多孩子只能交由赵氏送回各家去。
　　赵渊正想闯入池泽的院子问情况，却听下人说赵芷君醒了，他神色一惊：“芷君何时回了巍州？”
　　于是赵渊半路又赶去赵芷君的院子，此时柳惜曦陪同赵芷君，阮清絮则跟着池泽去照顾伏苓。
　　池泽坐在床边，替伏苓擦掉脸上手上的污渍，她待了一天一夜，伏苓没有半点苏醒的迹象。
　　她没想到冲进宝物库的时候，伏苓已经在如此短暂的时间里把重广给杀了，她以为，重广好歹是化神魔君，当初的宓宁在伏苓手上还坚持了好几天，为何重广却如此羸弱。
　　看着伏苓安静的睡颜，池泽没由来地觉得一阵心慌，这种感觉就和在翼宿猎场得知宓宁被伏苓所杀一样，不真实感，这两个可是跟随魔尊多年的魔君，就这么被伏苓杀了？
　　不是池泽不相信伏苓的实力，而是太容易了，让她觉得不真实。
　　池泽想，有没有可能，宓宁和重广都没死。如果她们如此轻易就死了，为何会在五百年前仙魔大战里又活下来了？
　　池泽在伏苓床前守候了七天七夜，没有一天合眼。
　　七天时间，不管是陆清火还是赵芷君都已经恢复如初，那些昏迷的孩子也都送回了各家。
　　巍州城恢复了短暂的平静，赤莲教的恶心被巍州城城主痛斥，并且连同赵氏颁布了追杀魔修的法令，如今赤莲教回到了从前人人喊打的地步，在赵芷君的坚持下，那些个卖儿卖女才能活下去的百姓可以在城外的救济棚领粮食，粮食是由赵氏负责，不能再让赤莲教钻空子收买人心。
　　一切问题都好像有了解决之法，除了昏睡的伏苓。
　　光线昏暗的房间，只有窗户溜进来的阳光给房间里一坐一躺的二人光明，池泽试过无数办法唤醒伏苓，结果都失败。
　　随着木门吱呀一声推开，由轻到重，砰的一声磕在门框后，伴随而来的是陆清火暴躁的声音：“七天了，你再怎么着也该出来见见人吧，她……桃夭没醒，你就一直不见人，你想死是吗？”
　　差点喊错名字，陆清火更生气了，进来就看见池泽那副要死不活的样子，看着就来气：“还没死呢，你丧着*脸作甚！”
　　池泽眼皮都懒得抬一下，只是看着伏苓的脸，反复思考着唤醒她的办法。
　　不吃不喝七天对修者来说不是易事，不吃可以，辟谷丹服用也能管饱，但不喝不行，池泽还没有服用辟谷丹，硬扛了七天。
　　倒不是和谁置气，主要是她看见伏苓昏睡，后悔自己为什么要让伏苓去。就因为伏苓强大，就该承担一切吗？
　　如果伏苓问她想不想救人的时候，她回答了不想，伏苓是不是就不会去了？
　　陆清火真想一巴掌拍在池泽脸上，但是她没有，而是一把将一封信拍在桌上：“别以为你们救了我，我就欠你们人情了，我不欠你们什么，我写信问过一个老朋友，她现在的情况就是重广造成的，但不是没有解决之法，办法都写在信里了，你自己看吧。”
　　池泽终于动了，唰地一下冲过去拿过信飞速阅读。
　　指着信里的内容，池泽嘴角抽动：“这就是你说的办法？”
　　“怎么了？你以为魔君重广的梦控术谁都能解吗？如今只有这个办法，你爱信不信。”陆清火没好气地抄起手，白了池泽一眼。
　　陆清火这些天醒来后，连同赵氏一起想办法救伏苓，伏苓的昏睡显然是不正常的，最后，陆清火求到了一位隐世的老朋友那儿去，对方告诉她，伏苓是中了魔君重广的梦控术，此法术只有钻研与梦境有关的邪术之人才能解。
　　这样的人一般都是魔修或邪修，她们要找肯定有困难。但据陆清火的朋友说，这样的人她曾听说过，此人便是曾投靠周氏的青雾。
　　青雾本来是不会法术的，但她又会一些阿莫族的秘法，投靠周氏后，她也算是个聪明人，年纪大了也不忘修炼，甚至结合了周氏的修炼之法与阿莫族秘术，其中便有梦控术。
　　魔君重广才会的梦控术，竟然阿莫族也有类似的秘术，难道魔尊真是阿莫族一直供奉的山神？
　　如今青雾已经回到阿莫族，要找她池泽只能再去一趟阿莫族，想到阿莫族热情的幺蛮，池泽不由得有些心虚。
　　但为了伏苓能醒来，再心虚池泽也只能去一趟阿莫族。
　　此行，赵氏也算仗义，不仅给了悬赏的一万灵石，另外还给了一千上品灵石作为盘缠。
　　其实盘缠根本用不上这么多，赵氏看在陆清火和赵芷君的份上，多给了许多。
　　这时候池泽已经不在意灵石多少了，她只想快点赶到阿莫族。
　　赵氏给池泽安排车夫被池泽拒绝了，这一趟她要孤身带伏苓去求医。
　　陆清火要坐镇巍州处理残余的赤莲教势力，不便随行，赵芷君想去，被赵渊呵止了，赵芷君身份特殊，魔教各方势力都在抓她，她这次差点没了就是因为自作主张潜入赤莲教，若非池泽伏苓把人救出来，她就完了，赵氏如今把筹码都压在她身上，培养出这么一个极品单灵根的修炼天才，砸了多少资源，她凭什么只身犯险？
　　陆清火、赵芷君都走不了，柳惜曦池泽不准她随行，最后只剩下了阮清絮这么个闲人。
　　池泽想到阮清絮有主角光环在，勉为其难同意了阮清絮陪同。


第147章 
　　前往阿莫族的路上山高水远,池泽守在伏苓身边，而阮清絮则承担起驾车的责任。
　　池泽记忆里阮清絮一向是十指不沾阳春水的人，什么驾车什么做饭,她统统不会。
　　而如今阮清絮生火做饭、驾车赶路样样通,倒是让池泽不由得一阵晃神。
　　阮清絮把烤好的野鸡递给池泽，笑容里带着一丝邀功意味：“尝尝我烤的,味道不如你烤的好,但多少吃点。”
　　池泽犹豫片刻,还是接过来尝了口。
　　味道和曾经二人在外门时烤的很像,酥香焦脆,不像修仙界本土的风味。
　　尽管池泽否认了身份，但阮清絮已经认定她是池泽,既不反驳，也不拆穿，两人心知肚明。
　　即使早已形同陌路,但池泽仍不免好奇,阮清絮究竟为何要为她做到这地步,前世她捧着一切给阮清絮,阮清絮对此不屑一顾，如今却这般上赶着对她好,莫不是有什么毛病？
　　“你何必跟来。”池泽尝了一口，便叹气对阮清絮说。
　　阮清絮脸上笑容消失，神色平静,好似一直在等池泽问这个问题。
　　“我初来乍到时,没有什么朋友,人生地不熟,是你主动走向我,我那时便想，我们或许会当一辈子的好朋友。”
　　池泽闻言，嘴角抽动，一辈子的好朋友？就算她从不曾坦言自己前世对阮清絮的情意，阮清絮也照样背叛了朋友，不是吗？
　　阮清絮明明已经习惯了池泽的冷脸，如今见她面露不悦，仍难免心中刺痛，深吸一口气，继续说下去：“我承认，当初在择峰一事上，我只顾自己喜恶，选了对我们不利的逍遥峰，我以为你会一直让着我，纵着我，会随我一同去逍遥峰，后来发生的一切都在告诉我，我太天真了。”
　　“后来我有无数次开口与你和解的机会，自尊心作祟，我都没能开口服软，时隔多年，我想我或许欠你一个道歉，对不起。”
　　池泽眉心跳动，她自己心里明白，自己与阮清絮的矛盾根本不是择峰这件事这么简单，只是事关前世，她不能开口提及，更无心与阮清絮解释。
　　面对这一世性情大变的阮清絮，池泽要说恨也恨不起来，只能冷淡回应：“都过去了。”
　　阮清絮拨弄着火堆，笑容苦涩：“如果真过去了，为何你我再回不到从前？”
　　池泽敷衍道：“那你观我与柳惜曦等人，还能回到从前吗？”
　　阮清絮沉默，答案她心中有数。
　　当池泽选择失踪对抗云筑山庄的时候，池泽和以前的一切都得断掉关系。
　　“我自然知道你如今的身份再没办法与我们和好如初，可为什么，”阮清絮忍不住咬嘴唇，眼中的倔强仿佛让池泽又看见了前世那个追逐着顾千晔不顾一切的人，“你又能冒着被发现的风险来见伏苓？”
　　这一次，阮清絮没有称呼伏苓为峰主，这般直呼对方姓名，并非是因为无礼，而是她不想在这时候称呼伏苓那象征地位权力与实力的称呼，仿佛在池泽面前，她便低了人家一头。
　　池泽皱眉，扭头看向马车，脑海中浮现伏苓的脸，忍不住露出一抹笑：“自然是因为她对我来说很重要，我既然愿意为了她放弃我的身份、名誉、地位，自然也愿意不顾生死去见她。”
　　阮清絮只觉得鼻头酸涩，喉咙更是吐字艰难，说出的每个字都在颤抖：“所以，她对你来说，不止是师尊对吗？”
　　联想自身，阮清絮绝不会为了顾千晔做到此等地步。
　　池泽迟疑片刻，她与阮清絮不是交心的关系，但阮清絮却紧紧盯着她，仿佛得不到准确的回答便不罢休。
　　“她自然不止是我的师尊，她更是我此生认定的道侣，休戚与共，生死相依。”
　　池泽说这话时，再冷漠的表情也藏不住她盛满温柔笑意的目光。
　　阮清絮得到了意料之中的答案，却开心不起来。
　　两个女人互为道侣，在修仙界不常见，但在阮清絮曾经生活的现代却能看见，阮清絮说不上来自己是什么感觉，仿佛确定了池泽喜欢女人后，她脑海里浮现了一幕幕两人曾经相处的画面。
　　池泽看向伏苓的眼神似曾相识，好似池泽也曾如此看着她，但那是在两人未曾决裂前。
　　阮清絮还想追问什么，但池泽不给她多说的机会，起身回到马车，继续守着伏苓。
　　这时候，阮清絮又想起了池泽说的那四个字——“都过去了”。
　　等赶到阿莫族的时候，池泽敏锐地察觉此地已经大变样。
　　从前阿莫族的巡逻只在神山附近，如今就连外面的瓦香寨都全是巡逻的百姓，大家手持武器，神色紧张，一刻都不敢放松。
　　池泽三人来时遭到了盘查，还好阮清絮太虚宗弟子的身份管用，太虚宗止战堂分堂堂主接见了她们。
　　池泽依旧以陆山面目示人，分堂主董叶只是简单朝她颔首示意，随即叫走阮清絮。
　　伏苓的真容早在与重广交手的时候就已经暴露，但为了不泄露伏苓的行踪，后续只要有外人在场，池泽都会给伏苓施加易容法术，故董叶并未认出伏苓，只以为阮清絮是帮朋友求医求到阿莫族来了。
　　董叶警告阮清絮就算要救人，也得再缓缓，因为如今的阿莫族出了大事，一般人根本进不去。
　　池泽急忙问：“阿莫族怎么了？”
　　阮清絮叹了口气，池泽着急的样子和她问董叶师姐时一模一样：“阿莫族的老族长被魔修所伤，危在旦夕，连日来没有任何消息从阿莫族传出来，不少人都认为她已经不幸去世，只是阿莫族怕失了老族长，引来外人觊觎，所以秘不发丧。”
　　池泽心顿时一紧，如果老族长死了，幺蛮又立不住，那阿莫族如今不就是青雾的一言堂，她要求青雾救人，谈何容易？
　　池泽连忙问：“那董堂主可知道如今阿莫族是何人做主？”
　　阮清絮摇头：“不知。”
　　池泽暗道不好，但不管怎么样，她必须得去一趟阿莫族。
　　池泽要去，阮清絮也不想独自留在瓦香寨，自然想要同行。至于昏睡的伏苓，池泽怕她出意外，恳求董叶一定要派人看好伏苓，待她求得阿莫族的帮助后再接伏苓前往阿莫族就医。
　　瓦香寨外的巡逻已经够森严了，没想到等池泽二人进入神山，几乎是一步一个岗哨，巡逻的阿莫族人仿佛全族人都出动了。
　　池泽没想偷溜进去，被发现了就老实搬出太虚宗的名号。
　　好在太虚宗和阿莫族合作密切，阿莫族人对太虚宗门人弟子态度很好。
　　不过，阿莫族仍保有对外人的警惕心，虽没有驱逐二人，但也没有直接迎她们进寨子，而是先缴了她们的储物袋和武器，才放她们进去。
　　池泽皱眉，问阮清絮：“我记得前几年太虚宗弟子不还可以携带武器进阿莫族，怎的我们如今要上缴武器了？”
　　阮清絮无奈摇头：“不知。”
　　池泽恨铁不成钢，阮清絮哪里变了，还是那副样子，和董叶聊那么久，一点有用的消息都没套出来。
　　好在，待二人进入寨子后，池泽想见幺蛮的请求没有被无视。
　　老族长大概是没了，如果池泽此时请求见幺蛮被拒绝，那就说明大事不妙。
　　距离池泽离开阿莫族已经过去了十三年，对池泽来说不过弹指一挥间，但对幺蛮来说，十几岁的时候遇见池泽，再见已是十几年后，恍若隔世。
　　幺蛮的五官完全长开了，身着族长的庄重服装，神情淡漠中透露着疲惫。
　　看见幺蛮身上的衣服，池泽便知道，幺蛮斗赢了青雾。
　　幺蛮有老族长的照顾，太虚宗分堂的支持，还有族人们的信任，斗赢青雾是迟早的事。
　　眼前的青年女人，长得与青雾越来越像，池泽很难把她和当年那个青涩娇俏的小姑娘再联系在一起。
　　幺蛮皱眉看向阮清絮，她不认识陆山，她只见过阮清絮：“是你，怎的只有你们二人来了，池泽呢……”
　　二人求见幺蛮时，可是借用了池泽的名号。
　　因为池泽知道，如果她不表明身份，幺蛮与阮清絮不熟，为阮清絮救人的可能微乎其微。
　　命比名声更重要，池泽必须冒险一试。
　　池泽深吸一口气，轻声说：“还请族长屏退外人。”
　　幺蛮皱眉，挥挥手，身边跟着的族人就退下了，举手投足之间可见她如今在族中的威望。
　　池泽缓缓撕下脸上的面具，露出许久不曾见人的真面目。
　　幺蛮的眼神从不耐逐渐转为震惊，暗沉的眼眸逐渐亮起。
　　十几年过去，幺蛮成熟许多，可再见池泽，池泽还是十几年前的清俊模样，仿佛岁月不曾在她身上留下任何痕迹。
　　池泽笑着说：“好久不见。”
　　幺蛮嘴角不自觉上扬，但眼里却渐渐盈满泪水。
　　“我还没有吹响海螺，你怎的就来了？”
　　池泽叹气：“说来话长，我此次前来，是为求你救命。”
　　幺蛮的笑容凝固在脸上，眼神变得陌生：“能让你十几年不来见我，又突然造访，想必所救之人是你那师尊吧？”
　　池泽尴尬地点头：“正是。”
　　“不救。”幺蛮冷冷说道，抬手打断池泽接下来的请求，“如今我阿娘命在旦夕，若非嗜血蛊吊命，她已无最后一息，谁来我都不会救，你收起那点小心思吧。”
　　池泽连忙解释：“我不是来求嗜血蛊的！我是来求青雾救我师尊的，只有她会梦控术！”
　　幺蛮的眼神瞬间变得凶狠，警惕带有攻击性的目光上下打量池泽：“你可知，青雾如今身在何处？”
　　“贬为平民了？”池泽不太确定，青雾是为争权回来阿莫族的，如今失败了，下场定是不好的。
　　“早已被我关入地牢。”幺蛮冷哼一声，“那外族人便是她引进来的，若非是她，我阿娘如何会被魔修所害！你想见她，她必以此为条件要我放了她，我告诉你，绝不可能！”
　　池泽顿觉头大，没想到老族长是青雾害的，幺蛮杀了青雾都情有可原，可她有求于青雾，无论如何都不能让幺蛮杀了青雾。
　　“幺蛮，可否让我见一见老族长？”池泽思虑片刻，如今的幺蛮行事作风已有青雾姿态，她同幺蛮之间那点子情谊不管用了，只能转而去求老族长，希望老族长人还清醒着。
　　幺蛮死死盯着池泽，眼神仿佛要把池泽看穿。
　　长久的沉默在两人之间蔓延，就在池泽以为对方会拒绝她的时候，幺蛮开口了，缓缓吐出一个字：“可。”


第148章 
　　幺蛮领着二人去见了老族长,老族长躺在床上，身体干瘪，眼神空洞,若非池泽能听见她的呼吸,不然就以为她早已死去。
　　几人进来时，老族长没有动,甚至呼吸都不带变化,直到幺蛮哽咽地呼喊她：“阿娘,我是幺蛮啊。”
　　老族长的眼球像没有润滑油的两颗铁珠,艰难转动看向幺蛮：“你是我的幺蛮？”
　　“我是,幺蛮来看你了。”幺蛮抓着老族长的手，用力点头,又回头示意池泽上前，“还有她，池泽也来了。”
　　老族长突然瞪大眼,努力地伸手,朝向池泽：“是你！”
　　池泽连忙上前蹲下,握住老族长的手：“是我,老族长你别急，先服用这个再说话。”
　　池泽在瓦香寨听说了老族长重伤,于是准备了一些续命的丹药，虽说治标不治本，但能让将死之人在临死前有口气说话,免受一些痛苦。
　　幺蛮警惕地伸手去拦,却见老族长朝她摇头,老族长直接张大嘴,任由池泽给她喂下丹药。
　　果然,老族长服用丹药后，眼睛立刻有神，能感觉到身体里有股力量源源不断地涌出，她浑浊的眼睛终于能看清眼前三人的样子，手也有力气牵着幺蛮的手。
　　“咳咳~”老族长喉咙发出一阵类似喘息的咳嗽声，“难怪青雾拼着老娘不要，也要跟着外人出去修炼，你们这些修仙者的仙丹竟真有奇效。”
　　幺蛮十分惊喜，没想到池泽的丹药能让老族长伤势好转，立刻转头看向池泽：“这样的丹药还有多少？”
　　池泽叹气：“续命丹不是万能的，只是能让老人家气色好些，减轻痛苦罢了。”
　　修仙界不少修者能靠续命丹延续寿命几年到十几年不等，但始终无法突破天道对寿命的限制，除非提升修为境界。
　　可老族长都这样了，也不可能再去修炼，所以续命丹对老族长来说，只能让她寿命延长几个月，最多活不过五年，若嗜血蛊都救不了她，那续命丹自然也救不了。
　　池泽耐心解释给幺蛮听，幺蛮越听越沉默，脸色也越来越难看。
　　就在幺蛮要生气之时，老族长朝她挥手：“好了，我这把老骨头，靠着嗜血蛊活了一百来年，再活下去，岂不成了老不死的，够了，人要知足。”
　　说完，老族长又看向池泽：“池丫头，无事不登三宝殿，你此番前来，必定有所求，对吗？”
　　池泽坦然承认：“是，此次前来，为求你们救我师尊。”
　　听池泽又提到救她师尊，幺蛮表情阴沉，开口便拒绝：“我说了不可能！”
　　族长说话无力，却仍强撑着一口气呵斥道：“幺蛮你们都出去，我要单独和池丫头说说话。”
　　“阿娘！”幺蛮不同意，还想再说什么。
　　族长瞪圆了眼睛，样子十分恐怖：“我的话不管用了是不是？你非得气死我，让我死不瞑目你才开心？”
　　幺蛮神色一秒变得惨白，最后无力垂头：“我走便是了。”
　　最后幺蛮和阮清絮都退至屋外，房间里只剩下了池泽和老族长。
　　老族长艰难地撑着床想要坐起来，池泽十分有眼力见，上前扶着老族长坐起：“您老慢点来。”
　　老族长靠着床头，慢慢喘气：“唉，我是老了，不是老糊涂了，你时隔这么多年，我们阿莫族究竟还有什么值得你惦记的？”
　　池泽也不拐弯抹角了，直言：“我师尊被魔修所害，中了其梦控术昏睡不醒，唯有一人能解。”
　　梦控术？老族长不记得阿莫族有这种东西，倒是有个类似解梦秘术。
　　池泽继续说：“此人便是青雾，她将你们阿莫族与解梦有关的秘术和修者的法术结合，误打误撞也会梦控术，只有她能救我师尊。”
　　听池泽提起青雾，老族长的反应比幺蛮要平淡许多：“那如今你是想让我们放了青雾，让她救你师尊对吗？”
　　池泽点头：“没错，只要能救我师尊，要我做什么都可以。”
　　“什么都可以？”老族长的眼睛盯着池泽，池泽如被一只老而不浑的苍鹰盯上。
　　池泽点头：“对，只要能救师尊，要我的命都可以。”
　　老族长冷笑：“我要没用的东西作甚，我可以劝幺蛮放青雾救你师尊，我只有一个要求，我要你，而不是太虚宗那些无能之辈。”
　　又一个人跟池泽说“我要你”，但这次，池泽只觉得莫名其妙。
　　“要我做什么？”池泽问。
　　老族长看向头顶的纱帐：“我要你在我死后，依旧守护阿莫族，百年内不得离开此地。”
　　池泽愣在原地，要她一个小小的金丹修士守护阿莫族百年？她哪有那本事？
　　“老族长你若是忧心阿莫族的未来，我师尊能再委派几名金丹乃至元婴修士前往瓦香寨分堂……”
　　池泽话还没说完，就被老族长严厉打断：“不！我就是要你，守护我们阿莫族！”
　　池泽皱眉：“恕我冒昧多嘴，为何一定要是我？我不过金丹修为，论实力，比我厉害的修者大有人在。”
　　老族长长叹一声：“我们阿莫族的劫难，我本以为在十几年前你走后便结束了，可当青雾回来，我才知道，劫难才刚刚开始。正如占卜结果所说，你是我们阿莫族的希望，但我也知道，你的心性野着呢，不受拘束，百年于你们修者而言不过弹指一挥间，我不要你终生守护我族，只需要百年，百年后你爱去哪儿去哪儿。”
　　“至于你那师尊，她贵为化神修者，寿命更是长达几千年，百年于她，也不过眨眼间，想必她也等得起。”
　　池泽沉默不语，老族长却不急不缓：“用你百年时间，换化神修者一条命，我想这笔生意任谁来了都觉得是你赚了。”
　　最终，池泽离开了老族长的屋子，老族长单独又把幺蛮叫进去说了会儿话。
　　池泽最终还是答应了老族长的条件，她一个人的百年换伏苓一条命，她认了。
　　阮清絮还不知道池泽答应了什么，只知道待幺蛮出来后，幺蛮便下令族人将青雾带到了她们面前。
　　要青雾救人很简单，她只要救活了伏苓，幺蛮便能放她一条命。
　　因为原本青雾带人刺杀老族长，是该被处以极刑的，但既然老族长放话了，幺蛮便只能照她说的来，两人感情深厚，就算是为了老族长能走得毫无痛苦，幺蛮也会无条件听从老族长的吩咐。
　　青雾被带来时，浑身都是伤，血痂干成黑褐色，整个人老得快赶上老族长了，看着没几年可活。
　　池泽没想到当初见到的那个精明女人，如今成了阶下囚竟如此狼狈。
　　青雾还想活，她看见幺蛮的第一面便是求饶，用母女关系恳求幺蛮原谅。
　　幺蛮看见她就恶心，一想到这个人为了一个外人抛弃血脉相连的她，她就恨，更恨这人为了权力刺杀阿娘。
　　幺蛮挥手：“她我就交给你了，随你怎么处置。”
　　两名族人押着青雾来到池泽面前，青雾还一头雾水，看着池泽重新贴上的面具，十分陌生：“你是？”
　　池泽懒得解释：“你不需要知道我是谁，你只需要回答我，你会不会梦控术？”
　　“梦控术？”青雾仿佛从自己久远的记忆里扒拉出一点和梦控术有关的信息，重复着：“梦控术！哈哈哈，我就知道，这个法术是有用的！那周氏小儿还说我的研究无用，看看吧，我才是天才修士，他周氏小儿算个屁！”
　　青雾开始狂笑怒骂，池泽怕人气疯了，赶紧一道清心诀打在青雾额头上，才让青雾找回几分理智。
　　人一旦知道了自己价值所在，便会想方设法为自己争取更多利益，青雾便是如此，她看出来池泽需要会梦控术的人，便以此为条件，求一条生路。
　　幺蛮既然说青雾任凭池泽处置，那放了青雾只要池泽愿意，那她幺蛮也不可以插手。
　　池泽没说放还是不放，她只是问了青雾几个与梦控术相关的问题，确定青雾真的会梦控术后，才与阮清絮一道把伏苓接来阿莫族。
　　因为池泽将在阿莫族待一百年，阿莫族为她准备了一栋单独的土楼，就在族长屋子的后面，位置极好，既能纵观整个寨子，又不会被外人打扰。
　　四人一同住在土楼里，池泽与伏苓同屋，为了方便照顾伏苓，池泽在伏苓睡的大床旁边摆了张小床。之所以不睡一起，她怕睡觉翻身压着对方。
　　土楼是圆形的结构，正中间是院坝，正前方是大堂，用于待客、议事，左右是主卧与书房，再往两侧走才是次卧，即青雾与阮清絮住的屋子。
　　青雾开始摆谱，吃好喝好睡好了三天，才终于愿意去给伏苓看病。
　　为了防止青雾逃跑，幺蛮忍着恶心，时不时也会来土楼看着她，正巧这日碰上青雾给伏苓检查，幺蛮也在场，她倒要看看，堂堂化神修者，竟真只能靠青雾才能救吗？
　　青雾先检查过伏苓的眼睛，确定对方处于睡眠状态，不仅在睡觉，而且眼球时常转动，说明还在做梦。
　　青雾原本的蛊虫以及一些占卜、下毒器具全被收走了，如今放她出来，自然东西也还给了她。只见青雾拿出一根像笛子一样的竹子，往其中塞入一种草料，点燃后从竹子的末端吹出一缕青烟。
　　青烟弥漫在伏苓四周，青雾嘴里不断念着只有晦涩难懂的阿莫族语。
　　听着青雾的声音，池泽三人顿觉眼皮沉重，差点睡着。
　　三人都有警惕心，却架不住青雾声音实在催眠，阮清絮与幺蛮一不小心便差点向一旁栽倒。
　　多亏池泽反应过来，一道清心诀打在三人身上，她们立刻便清醒了。
　　青雾实力不及魔君重广的千分之一，却能让三人差点着了道，三人中还有两个修者，可见梦控术实在可怕。
　　幺蛮没好气地质问青雾敢对她下手，是不是嫌命长。
　　青雾自然不肯承认她方才存了侥幸心理，只笑着说：“此人确实中了梦控术，只有我与施法之人能解。”
　　“然而，施法之人实力远在我之上，我就算能解，也需费上不少时间。”
　　池泽问：“需要多久？”
　　青雾心里打着算盘：“少则三月，多则三年。”
　　此言一出，三人齐刷刷变了脸。
　　多则三年？如今修仙界不太平，伏苓又是太虚宗的主心骨，她暂离宗门下山三个月还好说，三年可是万万不行的。


第149章 
　　“不行！三年太久了！”池泽一口拒绝。
　　青雾轻飘飘瞥了她一眼,本想再拿捏一会儿，却触及幺蛮阴沉的目光，她知道,自己再端着,耗尽她们的耐心，恐怕也是活不久了,于是只能说：“倒也不是没有别的办法能尽快唤醒她,解铃还须系铃人,梦控术并非简单的控制梦境,而是利用梦境去控制人。”
　　“能控制她的梦境,自然就是她渴求的梦境，只要我们能毁了她梦寐以求的东西,她认识到了现实，自然就会醒来。”
　　池泽皱眉，能让伏苓忘掉现实的梦境是什么样的,伏苓到底在渴求什么？
　　毁了伏苓的梦境,听起来很残忍,但为了救伏苓,池泽不得不要求青雾直接动手。
　　青雾没好气地说：“你当我是神仙？我要能毁了她的梦境，何必同你说迟则三年？自然是因为我只知道解法,但我无法自己动手，只因我修为太低，至少也得是金丹修士,才可潜入这等化神修士的梦境,且需要万分小心,一旦被化神修士发现怪异之处,可能在梦中就被她杀死。”
　　青雾想活,自然不愿意冒险进入伏苓的梦里，更何况，她也进不去，她不过才练气修为，放在修仙界哪里够看。
　　金丹修士，在场只有一个人，所有人的目光落到了池泽身上，池泽淡定地说：“好，让我来。”
　　青雾还想活，自然不希望池泽死，池泽死了，幺蛮巴不得立刻就把她杀了。
　　“我丑话说在前面，每日你只能潜入她梦境一次，每次时间不超过三个时辰，破晓鸡鸣时必须得醒来，一旦超过，你便可能同你师尊一样，永远昏睡，沉溺梦中。”
　　“并且，你切记不能在她梦境中直接唤醒她，一旦被她发现你是梦境外的人，你可能比你师尊下场更惨，她好歹只是昏睡，还有机会醒来，而你一旦被发现真实身份，你就可能死在她的梦境中。”
　　“你若真想好了，不怕死，我今晚便能对你使用梦控术，连结你们二人的梦境，供你入梦去。”
　　“不行！”
　　两个人同时出声，一个是满脸焦急的阮清絮，一个是皱眉不悦的幺蛮。
　　池泽看也不看旁人，直直盯着青雾：“今晚就开始吧。”
　　“好呀！”青雾“咳咳”笑了几下，喉咙里发出的阴冷笑声，对池泽的生死毫不在意，眼里只有对试用自己梦控术的期待与兴奋。
　　阮清絮立刻出声打断，甚至一把抓住了池泽的肩膀：“你疯了？一旦出意外，你会死在她梦里的！”
　　池泽被对方拉得一个踉跄，回头望着阮清絮，身为女主的阮清絮有着一副极好的皮囊，曾几何时，自己也为这副皮囊着迷，为了对方死都不怕。
　　而如今，池泽面对阮清絮眼中流露的关切神色，心中早已没有波澜。
　　“若说死，我早死过一次了，再死一次又何妨。”池泽说的那一次，便是前世。
　　可阮清絮却以为是池泽“假死”脱身那一次，两次都愿意为了伏苓赴死，伏苓对池泽就那样重要吗？
　　池泽不顾脸色苍白的阮清絮，只一个劲地催促青雾做准备。
　　幺蛮站在靠门边的位置，她自知自己的话对池泽来说还不如阮清絮的有分量，只是挺直的身形突然晃了一下，靠着门框才站稳。
　　她早知道的，那互相交换的玉兰池泽给了谁，可心中仍抱有侥幸，池泽与伏苓可是师徒，在阿莫族，师徒就等同于母女关系，怎么可能会有情爱。
　　事到如今，她也不得不接受现实。
　　十几年过去，她越来越像青雾，不论是长相还是性格，而池泽却一点没变。
　　幺蛮一向是知道修者长寿的，但她只是听说过，直到自己的容颜、身体逐渐衰老，但她见过的这些修者却十年如一日，她才知道她们之间的差距。
　　她与池泽，本就该是不相干的两个人，就算没有伏苓，她与池泽也绝无可能，青雾与她那个消失在记忆里的周氏郎君便是最好的例子。
　　没有任何人能阻挡池泽接受梦控术去救伏苓，幺蛮把这事禀报给老族长，老族长瞪圆了眼，叮嘱她：“看好了青雾和池丫头，千万不能让池丫头死了，我们族的希望就在她身上，她答应了我要为我守护族人百年，她不能死！你给我把她叫来！”
　　幺蛮一惊，池泽竟答应守护她们百年，原来这才是阿娘愿意救人的原因。
　　青雾已经准备好了所有的药材、法器，只等池泽来，结果池泽半路被幺蛮叫去，她只好待在屋里等候。
　　池泽站在老族长跟前，轻声说：“族长不必担心，我又不傻，我一定有把握才能救人，你何时见我去送死过？”
　　老族长冷哼一声：“你最好是，我不管那伏苓究竟能不能活，你早已应允我的百年契约决不能破。”
　　为了防止池泽食言，老族长让幺蛮再次为池泽种下誓言蛊。
　　老族长已经到了灯尽油枯的时候，无力再为池泽种蛊，动手得让幺蛮来，况且，百年太长，只有幺蛮和她的下一代能监督池泽，老族长是看不到那一日了。
　　面对平静等待种蛊的池泽，幺蛮却在尽力克制自己颤抖的手。
　　“你当真不后悔？”幺蛮问。
　　池泽摇头：“后悔是最没用的事，发生的事不会再改变，我只会一意孤行走*我自己的路。”
　　忍着誓言蛊钻入手臂的恶心不适，池泽正要转身离去，却被老族长叫住。
　　“幺蛮你先出去，池丫头留下。”老族长声音低沉，目光却如刀锋利。
　　池泽索性搬来椅子，一屁股坐在老族长床边，一点也不怕她。
　　反正她接下来的百年都要待在这里，老族长比旁人更怕她死得早亏了。
　　“你难道就不好奇，我为何一定要你留下？”老族长双眼紧盯池泽，仿佛想从池泽眼中看出一丝害怕或慌乱。
　　池泽摇头：“好奇啊，但你若是不肯说，我有什么办法。”
　　老族长这才把目光投向开着的窗，窗外吹来的风带着令她熟悉的泥土腥味，不臭，是活着的气息。
　　“十几年前，我曾占卜出我们族的浩劫，跨不过去便会灭族，破局之人便是你。
　　如我所想，你的到来改变了灭族的浩劫。
　　可在十几年后，我与青雾分别占卜出，一场更大的浩劫即将来临，而破局之人也是你。但我没有告诉青雾破局之人是你，她本事不到家，还以为我们阿莫族必定灭族，想要夺了我的嗜血蛊再次投靠外族。”
　　眉头下压，池泽表情逐渐严肃：“敢问老族长，更大的浩劫究竟是什么？”
　　窗外的夕阳如泣血般艳丽，老族长的声音更如残阳一样沧桑：“这将会是一场关乎整个修仙界生死的浩劫，我虽不曾踏足外界，但我还是了解到，你们修者五百年前曾面临过仙魔大战，差一点所有的正道修者和凡人都沦为魔修的养料、奴仆，即将到来的浩劫，与魔修里最强的那人有关，是整个修仙界的灾难。”
　　如果老族长算得不错，这场浩劫或许指的是魔尊复活，五百年前尚且有好几位渡劫境大能共同歼灭魔尊，如今魔尊复活，修仙界却找不出一个还在世的渡劫大能，怎么不算浩劫呢？
　　池泽连忙追问：“为何你算出我是破局之人，我如今不过金丹修为，就算躲起来修炼百年，我也最多突破到元婴，怎么可能打得过魔尊？”
　　老族长缓缓摇头：“非也非也，你是破局之人，不是救世，破局不是只有一种办法。”
　　魔尊复活，修仙界就完了，可要是魔尊没能复活呢？
　　池泽想到，魔修们正在找机会抓赵芷君去复活魔尊，重广也在为魔尊招魂，如今她破坏了重广的招魂，会不会也算是破局？
　　池泽又问老族长：“那我是否已经破局了？魔君重广的招魂被我破坏，魔尊复活无望了吧？”
　　老族长还是摇头：“危难犹在。”
　　心一瞬间被提到了嗓子眼，池泽漆黑的瞳孔里俱是对未知劫难的担忧：“我曾听闻魔君燕榭尤擅长占卜之术，他曾算到赵氏嫡女赵芷君是最适合魔尊符合的躯体，不知老族长可否也算一算，魔尊复活究竟需不需要赵芷君？”
　　老族长咳嗽两声：“总归是为了所有人能活，我便亲自试试，你明日好好活着来见我，自会知道结果。”
　　老族长这是怕池泽救人心切，拿占卜结果钓着池泽呢。
　　池泽叹气，老族长不信任她情有可原，因为如果真有机会，得以她的性命去救伏苓，她一定会抓住。
　　回到屋里，青雾等得都快睡着了，见池泽一脸冷漠地催促她，她毫不怀疑自己慢一步，池泽就会亲手了结她。
　　“我准备好了，来吧。”池泽说着就躺下了，双手叠放在腹部，端正的模样不像要睡觉，反倒像一具庄严的雕塑。
　　青雾交代了池泽一些能做的不能做的事，一抬手，一阵看不见的黑烟迅速将池泽包裹。
　　池泽上一秒还在警惕青雾动手脚，下一秒就睡着了。
　　当她再有意识的时候，才发现自己已经来到了另一处地方。
　　这里山清水秀，幽静平和，树叶青草的香味令人放松，而池泽刚想动一动，却发现自己成了一棵树。
　　池泽瞪大眼，尽管她不知道自己还有没有眼睛，她怎么变成一棵树了？
　　动弹不得的池泽，只能眼睁睁看着周遭的一切，她进了伏苓的梦境，那伏苓呢？
　　她不能动，又要如何去找伏苓？
　　池泽担心的问题很快得到了解决，因为伏苓来到了她面前。
　　熟悉的容貌，但伏苓脸上却带着池泽陌生的愁容，美人失神，叫池泽看了心跟着抽疼。
　　伏苓走至池泽身旁，眼中是抹不开的愁绪，红唇抿成一条线，目光眺望向远方的小径。
　　池泽这才注意到她身处的地方，原来是伏苓在太虚宗的洞府，不同的是，池泽替伏苓悉心照料的花圃幼苗稀稀拉拉，长势不妙，池泽常替伏苓打理洞府，而眼前的洞府显然更加清静，也少了几分烟火气。
　　难道这是伏苓想回去的太虚宗洞府，但是因为池泽久未回去，所以无人打理？
　　就在池泽疑惑之际，一道熟悉的声音敲在池泽心头，让她心神一震。
　　“弟子池泽参见师尊。”是池泽最熟悉的声音，但却处处透露着疏离与边界，这是她自己的声音。


第150章 
　　声音是熟悉的,但语气却十分陌生，池泽想不明白自己会用这样冷淡疏离的态度对待伏苓。
　　循着声音望去，池泽看见了两个熟悉的身影。
　　伏苓慢慢走到花圃中,而梦里的池泽则站在院外,不肯踏进一步。
　　“来了？剑法可有不会的地方？”伏苓的声音也一如既往的平淡，这让已经习惯伏苓温柔的池泽有些不自在。
　　梦里的池泽却习以为常,同样冷淡地回道：“谨遵师尊教诲,弟子早已将无心剑法烂熟于心,就不劳烦师尊费心了。”
　　池泽皱眉,即便她已经变成一棵树无法做出表情。她就这么看着两人一来一回地说着话,梦中池泽没有待多久，不过来汇报了一番自己练剑的进程,很快就离开了。
　　池泽对这一幕感到陌生又熟悉，因为如果是她的话，能有机会见伏苓,她肯定是要多赖上一点时间,抓住机会和伏苓多说几句话,多瞧几眼对方。
　　可熟悉的感觉又让池泽隐隐回想起记忆里的片段,重生的她自然渴望亲近伏苓，但前世刚转到万花峰的她一开始却对万花峰乃至伏苓都抱有很重的戒备心。
　　这难道是她的前世？可伏苓怎么会梦见池泽的前世？
　　难道,伏苓也是重生的，这一幕不仅仅是池泽的记忆梦境，也是伏苓的？
　　谁规定了只有池泽能重生,别人就不会呢？
　　一旦想明白这一点,池泽便知道为何伏苓会在这一世对她如此照顾,原来,她们早就当过一世的师徒。
　　作为树的池泽没有人的五官,她只觉得风吹过她的枝叶，好凉。
　　如果伏苓也是重生的，池泽重生是因为死了，伏苓前世也死了吗？
　　池泽不想去设想这种可能，但她心里知道，这是最有可能的结果。前世为了她与章邢宇对上而重伤的伏苓，在闭关养伤的时候，听闻她的死讯，伏苓会遭受多大的打击。
　　池泽恨自己此时不能说话，只能当一棵树站着。
　　可在这时候，伏苓走出院子，来到了池泽身前，站在树旁，眺望远方。
　　层层绿色重叠的山峰中，一条幽静小路上，一个身影匆忙离去，伏苓就这么看着那个身影下山，一言不发。
　　微风牵起伏苓的长发，发丝轻扫池泽的树干，一人一树安静得仿佛时间停止一般。
　　池泽看着伏苓，看她消瘦的侧脸，看她失落的眼眸，看她挺直的身体略显疲惫，只恨不得把梦境里的自己抓过来暴打一顿，或者说，穿越回从前，把以前的自己给取代了。
　　可惜，这是伏苓的梦，她会梦见什么取决于她的记忆，池泽无法更改。
　　就这样，池泽化作一棵树，陪伏苓一直站着眺望远方，看伏苓如望徒石一般站着，心疼像蚂蚁啃食池泽，可她无力改变曾经的记忆，那是伏苓的过往，更是她不愿提及的前世。
　　当池泽听到一阵空灵的钵体敲击声时，她便觉睡意深沉，再醒来时，就看见青雾额头豆大的汗珠，忙问：“什么时辰了？”
　　“丑时。”青雾深吸一口气，“还好你没彻底睡过去。”
　　池泽皱眉说：“不是说让我破坏师尊的梦吗？为何我进入她的梦境，我只能变成一棵树，什么也做不了？”
　　但凡她能动，她就把梦里的自己给暴打一顿绑起来，她去见伏苓。
　　青雾表情臭得像旱厕的石头，她没好气地说：“你当我是那魔君重广，无所不能？你第一次入梦，只是试探她的梦境里到底都有什么，再快也得入梦几十上百次，你才可能改变她梦境而不被发现死在里面。”
　　池泽起身，抹了一把自己额头的汗，只摸到一手的冰凉。
　　天边未亮，她却已经睡不着了。
　　青雾确定她不会再睡过去，便不再多管闲事，推开房门走了。
　　池泽起身坐到伏苓床边，指尖落在伏苓脸上，沉睡的伏苓比平日里更加安静，也更温柔，仿佛梦里那个失魂落魄的人只是池泽的幻觉。
　　她以前怎么就没注意到伏苓对她的在意呢？或许那时候她全身心都放在了阮清絮身上，所以从来看不见旁人的目光。
　　她一定会救伏苓脱离梦境的，哪怕代价她可能承担不起。
　　随着天边露白，池泽走出房门练剑，此时幺蛮领着一群阿莫族的年轻人，来到了池泽的土楼。
　　“这是？”
　　幺蛮理所当然地说：“你们外族的法术实在难以抵挡，从现在开始，你白日若得空，劳烦教给我们族人一些自保的法术。”
　　池泽皱眉说：“法术不是教给你们就能用的，得先引气入体开始修炼，若天资太差的人，修炼一辈子都无法引气入体，更不用谈使用法术。”
　　幺蛮没想到使用法术还这么麻烦，她们阿莫族的蛊术只要不是太笨的人都能学会，只是有好坏之分罢了。
　　池泽看得出来，这次阿莫族是真怕灭族了，一向排斥外族的阿莫族人竟然愿意修炼，而且是让她这么个外族人来教她们修炼。
　　无心剑法池泽不可能教给她们，这是太虚宗的秘籍，但是引气入体的修炼心法有许多，各门各派都有所不同，但归根溯源道理是一样的，况且心法这东西不显于形，教会了外人，只要不自己站出来宣扬，便不会露馅。
　　幺蛮带来的二十个阿莫族年轻人里，只有两人有修炼天赋，这两人分别是三灵根和双灵根，中品资质，偌大的阿莫族能找出这么两个人已经很不错了。
　　从这天起，两个年轻人便跟随池泽一起修炼，幺蛮偶尔来检查二人修炼的进度。
　　其实池泽问过幺蛮要不要一同修炼，池泽想为幺蛮也测一下灵根，但幺蛮拒绝了，连测灵根都不愿意。
　　看见幺蛮藏起来的那一丝躲闪，池泽也忍不住叹口气，没有强求。
　　白天池泽负责教阿莫族年轻人修炼，晚上再由青雾带她入梦去找伏苓。
　　第二晚，池泽进入伏苓的梦中，依旧只能附身在树上，看伏苓修炼、养花，却没有见到梦中的自己。
　　池泽不由得暗自叹气，她前世请安的次数不多，每天不是炼丹画符赚钱，就是去找阮清絮，不然就是去调查柳惜曦的死因，几乎可以说对伏苓的关注不足十分之一，直到伏苓收她为徒，她才偶尔来请安。
　　池泽以为，她化成一棵树什么也做不了，只能干看着，但她并不无聊，至少在梦里，她能见到一个活着的伏苓。
　　哪怕作为一棵树，池泽只要能看见伏苓，她便不觉得无聊。
　　可伏苓呢，这样看着太阳东升西落，乏味的日子伏苓过了多久？
　　池泽很急，她急切地想要找到伏苓梦境里渴望的东西，她连续半个月，都没见梦里的自己出现几次，这难道就是伏苓渴望的吗？渴望这样一个可有可无的人，池泽不信。
　　梦里的池泽是什么时候开始频繁出现的呢？自从池泽帮助阿莫族的两个年轻人引气入体成功后，梦里的池泽就开始频繁地来给伏苓请安。
　　池泽记得，这时候她貌似和阮清絮大吵了一架，阮清絮知道她一直在追查柳惜曦的死因，劝她放弃，柳惜曦死了就是死了，而池泽第一次冲阮清絮发火，便是因为这事。
　　梦里的池泽长着和自己同样的脸，但眉眼却尽是疲惫，池泽竟不知道，自己的愁绪如此显而易见。
　　低着头的梦中池泽没有和伏苓对视的勇气，在她看来，伏苓是高高在上的峰主和师尊，她不该抬头直视。
　　而作为一棵树的池泽，目光却时刻不离伏苓，清晰地看见伏苓万年不化的冷漠脸庞，因为池泽的哀愁而显露出担忧。
　　伏苓没有问池泽在烦恼什么，这不是她该问的，就算问了，梦中的池泽也不会如实回答。
　　只是第二天，伏苓手里便多了一个剑匣子。
　　化作树的池泽一见那匣子，便知道里面放着惊鸿。
　　果然，当梦中池泽再来请安时，伏苓素白长袖挥舞，剑匣子飞向梦中池泽，稳稳停在她面前。
　　即便池泽只看得见梦里自己的背影，但她不用回想都知道当时自己有多震惊。
　　两人平淡如水的师徒关系，竟值得伏苓赠她一柄上品仙剑。
　　而伏苓面不改色，抽出一柄木剑，挽了一个漂亮的剑花，只丢出一句话：“若有不忿，尽数挥洒在切磋里，世上再难的事，总难不过生死。”
　　梦中池泽的无心剑法练得很烂，在逍遥峰没有打好底子，贫穷让她只顾着炼丹、画符、种灵植，并不是一个合格的剑修，去了逍遥峰十分憋屈。
　　对上伏苓，梦中池泽连一招都接不住。
　　池泽看着自己狼狈地接招，却没有挨一下打，心中颇有种恨铁不成钢的感觉。
　　关键是，池泽不服输，接不下伏苓一招就算了，还硬要接第二招第三招，招招接，招招输，死脑子满脑子都是要赢的念头，却不曾触及伏苓看向她仓皇背影的怜惜。
　　池泽终于懂“我恨你是块木头”话语中的幽怨了，她竟从未发现，原来伏苓对她早就有过怜惜之情，这情来自何处？
　　池泽一直以为，她与伏苓的爱意滋生，是因为这一世她怀着报恩的心，逐步亲近伏苓，她在与伏苓不断亲近中，爱上伏苓是再正常不过的事。
　　伏苓美得惊人，天才剑修，绝对的强者，不论是贪恋皮囊还是慕强，池泽爱上她都不意外。
　　可池泽从未想过，伏苓回应她的爱是为何？
　　诚然，她也有着极好的皮囊，不然也不能成为女主身边黑化的女配，再加上池泽对伏苓无微不至的关怀，池泽以为两人的关系亲近是水到渠成。
　　可没曾想，在伏苓久远的记忆里，她从前世起，便已经暗中照顾池泽，难道前世伏苓就心悦自己了吗？
　　池泽说不甜蜜是假的，但内心仍不免涌起酸涩，她为什么那时候就不可能抬头看一眼伏苓呢，但凡看一眼，她是不是就能发现伏苓眼中潜藏的情意，会不会结局不一样？
　　对幺蛮，池泽说自己不后悔，可在伏苓的梦境里，池泽承认，自己后悔了，后悔当初为何眼里只有阮清絮，为何就不能清醒一点看看周遭的一切。


第151章 
　　时间眨眼过去了三个月,池泽还是只能进入伏苓梦中成为一棵树。
　　但这一天格外不同，因为伏苓梦中的池泽开始消失了。
　　池泽陪着伏苓等了好几天，两人前世好不容易拉近的师徒关系,随着梦中池泽的消失再度变得浅薄。
　　化作树的池泽却知道,是那一天到来了。伏苓重伤，池泽则因为身份暴露,开始了东躲西藏的日子。
　　伏苓不知情,她因伤势加重将要闭关休养,本想等池泽来请安的时候告知池泽,却连等几天都没见到池泽。
　　池泽很想大声告诉伏苓,当时的她不是不想来，是根本来不了。
　　但伏苓听不见池泽的呐喊,她只是日复一日地看着上山的小路，眼里的光亮也随着落叶铺满的山路逐渐黯淡。
　　最终，伏苓没有等到池泽,她只能拖着病体,在洞府周围布下结界,开始闭关疗伤。
　　而池泽就守在她院外,即便每日入梦只能看见那不知道什么时候开启的院门，她也心甘情愿守在这里。
　　白日修炼教学,夜晚不知疲倦守着伏苓，池泽待在与世隔绝的阿莫族里，渐渐模糊了时间。
　　直到幺蛮眼眶通红地找到她：“阿娘她……想见你最后一面。”
　　池泽这才惊觉过去了三个月,就算得了续命丹缓解伤势的老族长,也已经到了灯尽油枯之时。
　　池泽神色沉重,拖着疲惫的身体跟着幺蛮去见老族长。
　　真正到了快咽气的时候,老族长却看着气色很不错,当池泽拿出续命丹想喂给她的时候，她缓缓摇头，拒绝了：“用不着，我这条老命早该给天收了。”
　　这个守护了阿莫族百年的蛊术天才，终于也认命了，以一己之力护着阿莫族在修者腾云驾雾的世界生存，她的智慧与威望是不容置疑的，即便到了生命尽头，全族上下也唯她是从。
　　此时老族长的屋外已经挤满了人，啜泣声不断。
　　屋内只有池泽与幺蛮，幺蛮眼都不眨地盯着老族长，因为她知道看一眼少一眼。
　　“池丫头，你过来。”
　　老族长已经无力动弹，池泽便凑上去蹲着：“我在，您老有话就说吧。”
　　“我记得你同我说过，你们外族魔修有人会我们阿莫族的秘术，你老实告诉我，外族人人喊打的魔尊，是不是我们的山神？”
　　池泽犹豫着，但还是坦白道：“我怀疑是，但没有证据，因为秘境中山神殿的雕像并不像魔尊，反而更像三大魔君之一的宓宁，你们的山神可能不是魔尊，而是魔君宓宁。”
　　老族长摇头：“不对，若魔君宓宁是山神，为何我们祖辈传下来的解梦秘术，与魔君重广的法术如此接近？”
　　“这我就不明白了。”这也是池泽好奇的一点，她疑惑地看着老族长。
　　老族长死死盯着她：“你老实告诉我，你会操控我们的神蛇，究竟是谁教你的？是魔尊还是魔君？”
　　池泽正想坦白是魔君宓宁教的，但突然脑子里闪过一个念头，让她说不出一句话来。
　　曾经也有一个人追问她的邪术是谁教的，那人便是魔君宓宁。
　　在池泽以真话装假话告诉宓宁自己师承她之后，她还是不信，非得追问出池泽从何学来那些秘术。
　　如果池泽从宓宁那儿学来的秘术确实是宓宁独创，且不可能有第二个人知道，那宓宁在追问什么？是对自己记忆里不存在教授弟子感到震惊，还是说，宓宁真觉得池泽可能从第二个人那里学到这些，并且这第二个人极有可能是宓宁要找的人。
　　是什么人能让宓宁苦苦追寻？
　　三大魔君各有各的擅长，已知的宓宁邪术和重广梦控术都与阿莫族秘术有关，那她们俩的共同点不就是都曾待在魔尊麾下，这些极有可能也是魔尊教给她们的。
　　宓宁不肯相信池泽从她那儿学来邪术，她更偏向池泽从第三人那儿习得邪术，而这个第三人极有可能是她们三个魔君苦苦找寻的魔尊。
　　如果魔尊是山神，三大魔君所学皆来自魔尊，阿莫族的秘术也传承自魔尊，那阿莫族的秘术与宓宁、重广的邪术有相似之处便也可以解释了。
　　池泽想通这一点，整个人脸上的疲惫一扫而尽，取而代之的是畏惧，畏惧魔尊。她总以为，宓宁是她见过最恐怖的人，可谁曾想，宓宁、重广的一切都可能来自一个素未谋面的魔尊，魔尊可能是一个比宓宁恐怖千百倍的人。
　　“老族长，或许魔尊真是你们的山神。”池泽深吸一口气，调整情绪说。
　　老族长眼中满含泪水：“我就知道，山神真的存在，我们阿莫族是有人庇护的！”
　　池泽以为，老族长会在得知她们的山神是修仙界人人喊打的魔尊后会觉得羞愧或害怕，没想到，老族长竟然还露出了欣慰的表情。
　　得亏屋里只有她们三人，没有别的修者，不然光是老族长对魔尊的态度，就够外人恶意猜忌阿莫族的立场。
　　老族长的眼神逐渐温柔，看着池泽：“你会山神大人的秘术，你一定也是师承山神的对吗？难怪占卜说你能救我们阿莫族，山神离开了，但在千百年后给我们带来了你。”
　　听老族长这么说，池泽隐约有些不开心：“老族长，这话可不兴说，我辈修仙者最痛恶魔尊那等滥杀无辜之辈，你说我师承魔尊，岂不是要陷害我？”
　　老族长还有力气冷哼：“呵，你们外族人道貌岸然之辈还少吗？我老了，不懂你们那些弯弯绕绕，我只知道，山神复活是早晚的事，你们就好好看着吧。”
　　听到这里，池泽突然眼睛瞪大，追问道：“什么？老族长你也算出了魔尊复活？魔尊究竟会如何复活？是不是借由赵氏嫡女之躯复活？”
　　“非也，你们外族的占卜只知其然不知其所以然，算到了赵氏嫡女，却没算到还有一个人。”
　　“那人是谁？”池泽心一紧，还有一个人能供魔尊复活？魔尊咋这么难杀呢！
　　老族长看在池泽要为她守护阿莫族百年的份上，告诉池泽一句实话：“此人命理特殊，根本不可占卜，且不属于这方世界，故外族人没能算到她。”
　　不属于这方世界？穿越者吗？
　　池泽顿感全身冰凉，赵芷君是极品单灵根，如此极品的躯体，魔尊想借此复活好似不是什么稀奇的事。可阮清絮也是极品单灵根，且阮清絮正是穿越者，符合老族长所说。
　　池泽还想多问几句，却见老族长目光灼灼地看着她：“池泽，我的族人，和我的幺蛮，就交到你手上了，你切莫辜负我们，你要记得，是山神派你来的，你要对得起我们，对得起山神！”
　　说着，老族长用尽力气抓着池泽的手，力道不断增加，直至某一刻突然消失，老族长睁大眼，嘴里呢喃着“山神”，卸力往后一躺。
　　声音停止的那一刻，老族长的呼吸也停止了。
　　幺蛮已经不是当初那个扑到老族长怀里大哭的姑娘了，她看着血亲咽气，眼泪砸在地上，她却一抹眼泪，淡然地转身，打开房门，声音颤抖地说：“阿娘她……跟随山神走了。”
　　门外传来震天的哭声，此起彼伏，有人嚎啕大哭，也有人掩面啜泣，池泽受众人情绪感染，心情愈发沉重。
　　夜晚，幺蛮为老族长守灵，池泽回到土楼，与呆呆站在院坝中的青雾对视。
　　青雾问：“她死了？”
　　池泽沉默点头，青雾却笑了，笑容惨淡：“她竟然会死？她不是体内有嗜血蛊吗？怎么会死？”
　　池泽冷冷地说：“你现在说这些有什么用，抢嗜血蛊的人不是你吗？害死自己亲娘的不是你吗？与其在这里笑得比哭难看，不如好好想想怎么保护自己的族人吧，你不会真以为，修仙界若被魔修卷土重来，你逃走了就万事大吉吧？一旦魔修肆虐，修仙界不会有任何一块净土，你们阿莫族更是不能幸免于难，早点帮我唤醒师尊，太虚宗还能多增派人手来保护阿莫族。”
　　说完，她也不管青雾怎么想，转而敲响了阮清絮的房门。
　　“池泽！你怎么来了？”阮清絮听见了外面的吵闹声，猜到是老族长不行了，但这一切与她无关，她甚至没见过老族长几面，谈不上难过，在屋里好好待着就行。
　　这三个月，她白日会在池泽忙不过来的时候指点那两个阿莫族年轻人，晚上也会不睡觉修炼，顺便替池泽护法。
　　说开了一切，也并没能让她们的关系回到从前，但至少池泽如今待她比从前亲近许多，能像普通同门师姐妹一般相处，她便也知足了。
　　池泽晚上敲响阮清絮的门，着实令阮清絮惊喜，如小鹿般清澈的眼里闪着期待的光。
　　池泽却好似看不见阮清絮的喜悦，皱眉说：“老族长临死前告诉我，燕榭漏算了一个魔尊复活可能需要的人。”
　　阮清絮内心生出一丝不安：“这人是谁？难不成是我？”
　　池泽用力点头：“没错，此人就是你，所以阿莫族你不能再待了，赶紧收拾行李，明日就启程回宗门。”
　　外面哪里都不如宗门安全，太虚宗有专门的护山大阵，非一般人能破，一旦护山大阵被几名化神峰主同时开启，三大魔君来了也不见得能破阵而入。
　　修仙家族始终不如大仙门实力强大，不然赵芷君也不会被赵氏要求一直躲在太虚宗了。
　　以赵芷君的修为和赵氏的资源，赵芷君想要突破结丹不过几个月的事，但赵芷君一旦结丹就得下山，如今形势严峻，她下山是绝对没有待在宗门安全的。
　　赵氏嫡女都不得不躲在宗门以寻求庇护，平民出身的阮清絮更是没有别处可去。
　　幸亏老族长临死前先算出了魔尊复活还可以借阮清絮的躯体，若非如此，阮清絮在外这么久，早被魔修盯上了。
　　池泽也不能保证魔君燕榭什么时候会发现漏算了一个，她不能冒险，修仙界也不能冒险，只能催促阮清絮回宗门。
　　阮清絮浑身冰凉，说话都磕巴：“说笑的吧，我怎么会是魔尊复活所需的躯体？”
　　然而，池泽严肃的表情怎么也不像开玩笑，阮清絮只觉得手脚发软。
　　池泽劝说她回宗门，她也无力反驳，她不像赵芷君，有人护着，唯一能护着她的只有宗门，就如池泽所说，她除了宗门无处可去。
　　“那你呢？”阮清絮突然伸手抓住池泽的袖口，尽管心里知道不可能，但仍固执地看着池泽。
　　“我要守着师尊。”池泽说出了她的回答，她不会去送阮清絮，她有更重要的事要做。
　　阮清絮面上强作镇定，点头说：“是呀，你还要救人，她的命更重要。”
　　池泽皱眉，什么叫她的命更重要，是人都有取舍，她选择自己师尊而已，阮清絮说得好像生命有轻重一般。
　　不过，池泽没闲心和阮清絮解释太多，她今晚还得入梦去找伏苓，没空掰扯有的没的。
　　看着池泽匆忙离去的背影，对方一点留恋都不带，阮清絮扶着门框，咬紧嘴唇，手几乎要将门框捏出爪印，最后还是无力垂下，默默地掩上门。


第152章 
　　第二日清晨,阮清絮踩着露水踏上了归途，池泽没有送她，只是给她储物袋里塞了许多保命的符箓,两人的交集仿佛从这一刻开始断绝,从此阮清絮走她的阳关道，池泽留在阿莫族。
　　阮清絮顺利回了太虚宗,就如池泽所想,如今魔修的注意都放在了重广之死和赵芷君身上,燕榭似乎还没有算到另一个魔尊躯壳,她暂时是安全的。
　　然而,等阮清絮回了宗门才发现，宗门的气氛有些怪异。即便她从前人缘一般,与同门都不亲，却也能发现同门近乎怪异的冷漠。
　　问过宋萧才知道，原来她不在的这段时间,太虚宗乃至整个修仙界都发生了重大变故。
　　首先是云筑山庄一夜之间被人屠了满门,云筑山庄在庄主段勤丰死后便与各仙门断绝了来往,以至于她们被人盯上都无处求助。
　　灭门的消息经过了半个月才传出,云筑山庄唯一可能幸存的是逃走的新庄主段勤翊，因为云筑山庄满地的残肢里,唯独少了段勤翊的尸身。
　　就算云筑山庄再弱，那也是八大仙门之一，什么人能无声无息将其灭门？何人有这本事,那灭其它仙门不也是早晚的事？
　　云筑山庄灭门带来的阴影笼罩着整个修仙界,原本与云筑山庄结对的家族立刻找好了下家。
　　修仙界人人自危,纷纷猜测是魔修所为。因为众人在云筑山庄里发现了类似献祭的邪术法阵,多少云筑山庄弟子都被用作献祭的祭品。
　　不管是仙门还是家族,都加强了对自家的巡逻、防守。尤其是太虚宗数百年前就遭遇过仙魔大战，更是紧急启动了护山大阵。
　　然而，护山大阵需要至少三名元婴及以上大能才能维持法阵所需的灵力，每时每刻护山大阵里就得有三名大能，不可能一直都是同一批人，还需要不停轮换，所以这样的护山大阵，非必要时期不可开启。
　　等岳习青想召集七峰峰主和五堂堂主共同商讨护山大阵的轮次时，他才得知伏苓闭关了。
　　没错，伏苓偷偷下山，不可能瞒太久，所以一早她就交代了许墨，如果有人找她，一律说她在闭关。
　　伏苓洞府的防御法阵也自她下山时便开启了，化神大能一旦闭关，不是疗伤就是突破，任意一种都不能被打扰，轻则反噬，重则走火入魔。
　　岳习青从万花峰离开时，表情难看到能结冰，最需要伏苓的时候她人竟然闭关了，护山大阵也因此失去了最厉害的一员大将。
　　岳习青是宗主，他总得镇守太虚宗处理日常事务，顾千晔又是除伏苓外最强的化神修者，他得养精蓄锐以对不时之需。所以实际参与护山大阵轮次的人只有九人，九人分三班，每班至少一个月。
　　即便有护山大阵，太虚宗也不敢落下巡逻，巡逻弟子不再是简单从五堂里安排，七峰弟子乃至外门弟子都得参与巡逻轮班，阮清絮一回来，便被安排了好几天的巡逻任务。
　　弟子们每天不仅得修炼，还得巡逻、防守放哨。
　　在这期间，赵芷君意料之中突破结丹，但她申请了继续留守太虚*宗，甚至为了留在太虚宗，加入了五堂之一的执法堂。
　　赵芷君出自修仙世家赵氏，又是首席弟子，更有修炼天赋，百岁结丹的天才也有她一份，一进入执法堂，便一路攀升，很快就成了执法堂长老的得意弟子。
　　阮清絮隐隐感觉自己也能突破，但她没有选择这时候闭关突破，其师尊萧学峰主每三个月就得去轮班维护护山大阵，卫灵峰不能无人坐镇，她与师姐刘玥等一同为萧学分担，没有空去提升自己修为。
　　太虚宗百岁金丹天才的荣光都给了赵芷君，仿佛从前那个百岁结丹的池泽不曾出现一般，阮清絮也无力和赵芷君争这些，她只一心记挂着萧学峰主对她的照顾，回报萧学的恩情，守护卫灵峰。
　　即便如此，赵芷君也并未风光太久，继云筑山庄被灭门后，赵氏传来噩耗。
　　赵渊祖父，也就是赵氏那位闭关多年的化神大能，闭关法阵被破，赵氏族人发现后，赶忙求见大能，却发现大能竟被人毒杀身亡。
　　别看赵氏家主赵渊只有元婴修为，但赵氏能吸引众多门客，不仅仅是因为豪掷千金，更因为赵渊祖父是能媲美伏苓的化神强者，且经历过数百年前的仙魔大战，也是十分有名的诛魔大能。
　　可他竟然就这么无声无息死了？还是被人毒死的，这消息一经传出，立刻引起修仙界的恐慌。
　　本来赵氏想要秘不发丧，因为赵渊祖父一死，赵氏也容易成为一块人人觊觎的肥肉，就算赵渊祖父真死了，她们也不该让外人知晓。
　　可消息的传出十分蹊跷，街头巷尾、茶楼酒肆突然就多了许多议论声，连赵芷君都还未得知的消息，民间便已经传遍了。
　　可想而知，此消息并非赵氏走漏风声，而是杀害赵渊祖父的凶手有意透露，目的自然就是引起修仙界的动荡。
　　赵渊祖父一死，赵渊气病了，不管是真病还是假病，作为女儿的赵芷君都必须回赵氏看望。
　　赵芷君这一走，便再也没有回太虚宗，当她回到赵氏，赵渊便宣布让位家主给她，赵氏正式交到她手中，而赵渊自己也专心修炼。在赵渊祖父死后，赵氏必须再出一个化神大能，赵渊必须冲击化神，而家主的重担便落到了赵芷君肩上。
　　外界的一切都不能影响池泽，自从梦里的伏苓闭关后，池泽便只能每晚都看着紧闭的院门。
　　直到两月后的某天，池泽收到了阮清絮托人送来的信。
　　信里阮清絮提到了修仙界这几月发生的变故，包括赵渊祖父被毒杀，云筑山庄灭门，以及柳氏易主的事。
　　柳氏易主比较平和，因为柳艋年纪太大，这么多年坐镇柳氏也早该让位了，新任家主不是柳惜曦，柳惜曦之上还有许多兄长，柳惜曦也并未如赵芷君一样有野心有实力，她至今仍未结丹，还留在太虚宗不得回家。
　　听闻柳惜曦还留在太虚宗，池泽松了口气，柳氏没有柳惜曦坐镇也无关紧要，但柳惜曦待在太虚宗肯定是比待在柳氏安全的。
　　看完阮清絮的信，池泽发现还有第二封信，没有署名。
　　这是谁给她的？除了阮清絮还有谁知道她在阿莫族？
　　难道是赵芷君送来的？但赵芷君如今忙于接手赵氏，应该没空给她写信才对。
　　拆信时，池泽便隐约闻到了一股血腥味。
　　她立刻察觉不对，将信丢出的同时，一道灵力将信笼罩其中，迅速锁住了信纸弥漫出来的血气。
　　白色的灵力如同一个球形保护罩，锁住了信纸的血气，也避免了房间被瞬间涌出的血气污染。
　　池泽不敢大意，尝试往里丢了一只纸人，纸人瞬间被血气侵蚀，活蹦乱跳的纸人一秒干瘪，随即被自燃，红色的火焰十分诡异。
　　血气随着火焰燃烧逐渐消失，最后只剩下一根手指。
　　池泽隔空拿起手指，仔细端详。手指的断口不平整，像生生被扯下来的一样，且在触及到灵气之时，其上的符文显现。
　　等池泽看清符文时，她一颗心如坠冰窟。
　　这是一种能利用至亲血脉追踪人的邪术，需要用到其至亲全身十分之一的血液，这种追踪术损阴德，但效果很好，就算被追踪者远在千里之外也能发现其藏身之地。
　　这种邪术池泽从宓宁那儿学过，当时宓宁要找一个人，让池泽把那人五岁的孩子抓来放血。池泽不愿意，宓宁便用此人的妻子、老娘性命相要挟。死一个人和死一家人，池泽会如何选，看着池泽陷入痛苦的纠结之中，便是宓宁最大的乐趣。
　　其实宓宁自己不是不会使用邪术，但她就是见不得池泽置身事外保留人性，既然都落到她手里了，多沾几条人命，迟早被她调教好。
　　这根手指是谁的，谁被用来放血了，目标又是谁？
　　这一切的答案，都与宓宁有关，那个死了还不让人安宁的魔头。
　　毋庸置疑，血手指的目标就是池泽，不然也不会被送到她面前来了，通过血手指的骨头、皮肤，池泽判断此人应该是个老头，按年龄算，此人大概率是池泽这一世的生父池江。
　　幕后之人，大概率是宓宁。
　　宓宁没死，血手指的出现，带来了宓宁的挑衅和警告，警告池泽，她知道池泽在哪。
　　池泽就知道，三大魔君不是那么容易死的，既然宓宁被砍头了还没死，那魔君重广呢？
　　从储物袋里掏出重广的头，当时死不瞑目的重广，此时竟闭上眼仿佛睡着了一般。
　　幸好此时关着门，不然大白天被人看见池泽桌上放了颗人头，任谁见了都得吓一大跳。
　　“别装了，你根本没死。”池泽阴沉着脸，手已经按在了剑上，准备随时应对暴起的重广。
　　房间陷入了诡异的安静之中，外面太阳高照，房间里却阴森黑暗，还有一个人对着颗人头“自言自语”。
　　池泽很有耐心，有人来敲门她也置之不理，只是眼都不眨地盯着重广。
　　太阳西斜，房间里的阳光再看不见的时候，本该死去的人，竟然真的睁眼了。
　　“你果然还活着。”池泽没有害怕，眼中只有了然。
　　重广扭了扭头，仿佛在疏松筋骨：“我早说了，杀了我，你不可能救下伏苓，赵氏都是群废物，你还能指望她们庇护你？”
　　池泽冷笑：“你以为，会梦控术的只有你一人吗？”
　　重广一直在池泽的储物袋里待着，倒是不知道池泽求助了青雾，竟以为池泽还在赵氏。
　　他皱眉看着池泽，却不急着追问。
　　池泽举剑，指着重广：“我要救师尊，不需要你，我只是好奇，你们这些人渣，竟是不死不灭的怪物吗？”
　　重广嘿嘿笑了几声，仿佛池泽问了一个很愚蠢的问题：“这可就得问你了，你想杀我吗？你以为如何才能彻底杀死我？”
　　池泽又问了几个问题，重广都在避重就轻，甚至可以说是打谜语，她的耐心不多，待会儿青雾就来了，她不能让青雾看见一颗会说话的人头，也不能让重广知道她救伏苓得靠谁，于是不等重广说话，她就贴了一道镇鬼符在重广头上，也不知道有用没，先把头连符一起丢进储物袋再说。


第153章 
　　青雾并未察觉池泽的异样,这段时间她早已习惯每晚帮助池泽进入伏苓的梦境，这对她而言是再正常不过的一晚，但对池泽却是掀开伏苓尘封记忆的一晚。
　　这一次,池泽进入梦境后,不再是一棵无法动弹的树，她肉眼可及的视线向下,仿佛被人挂在腰间。
　　池泽身侧有一人,身高腿长,带她飞过山川河流,最终停留在一片桃花林中。
　　这里不是太虚宗,反倒更像秘境，因为挂着池泽的那人自言自语嘀咕道：“此地灵气异常浓郁,看来秘境的确更适合生灵修炼，不知这桃花林中的桃树，可有修炼出灵智的。”
　　声音干净温柔,池泽看不见对方的样子,却下意识觉得对方是个温柔的人。
　　那人与池泽的视线一同投向这片茂密的桃花林,那人带着池泽来到了一棵长势极好的桃树跟前,就听那人惊喜道：“竟是仙桃树！秘境中竟有神界才有的仙桃树，真是叫我捡了便宜！”
　　而后,这人便将这长势最好的桃树连根带土一起给挖走了。
　　池泽疑惑不已，这人说话方式、声音都不像伏苓，这是伏苓的梦境,伏苓去哪儿了？
　　直到,她猛地想起,伏苓的真身好像就是桃树精,难不成这棵桃树便是伏苓本体？
　　挖树的人把桃树带离秘境,一路回到了一处山间庭院，这棵桃树就被此人种在庭院前。
　　池泽这才发现，这庭院和伏苓在太虚宗的洞府极其相似，朴素幽静，而桃树种下的位置，也和伏苓院前的桃树位置一样。
　　如此一来便说得通了，伏苓梦境里的这个人应当对她来说至关重要，所以她的洞府都按照这人的喜好来建。
　　想通这一点，池泽心中难免涌出酸涩，原来伏苓曾想念她人至深。
　　这点酸涩，并非责怪谁，而是池泽想，自己要是更早遇见伏苓就好了，她会慢慢顶替掉那人在伏苓心中的位置。
　　池泽几乎认定了这棵种在庭院前的桃树是伏苓，每日便盼着能多看见伏苓，但她还是“死物”，视线只能跟随挖树人。
　　可这挖树人的日子竟格外充实，每日不是修炼便是研究符箓、丹药、法阵，一个人全能得能掰成十个人来用。
　　此人清晨在庭院前练剑，一个时辰后又去画符，下午开始炼丹、炼器，傍晚给自己庭院布下新的法阵。
　　池泽明明是入梦来找伏苓的，却被迫跟着此人修炼，倒是学到了不少有用的。
　　池泽浮躁的心逐渐安定，因为这人的修炼之法太适合她了，几乎每晚都会有新感悟。
　　然而，伏苓的梦境并不一定都是按时间顺序来的，池泽可以这一晚刚好遇见伏苓被挖树人带走，第二晚就会与前一天相隔几个月。
　　因此，池泽有时候漏学挖树人的法术，还会急得不行，每日若非鸡鸣声响起，她还会赖在伏苓梦境中不肯醒来。
　　现实里池泽过了半年，但梦中却已经过去四年，并非池泽有什么很好区分现实与梦境时间的办法，而是她被挖树人带到了桃树跟前，听挖树人嘟囔说：“四年了，怎的还没有结果？”
　　池泽很想说，你连授粉都没给人家授粉，还要人家结果，这不是搞笑吗？
　　挖树人于修炼上有极高造诣，池泽跟随学习，半年时间，修为便已经从金丹前期提升到了中期。
　　至于挖树人的修为，池泽暂时还看不透。
　　池泽不能说话，挖树人又开始了自言自语。
　　即便对方修为高深，但貌似不太懂灵植，连结果需要经历哪些过程都不知道，就这么傻傻地把树种在庭院前，不管不顾，池泽知道这树是伏苓，恨不得自己每天来照顾。
　　没有人回答挖树人的问题，结果就见挖树人刷一下飞出去好远，直接飞下山。
　　原来，山下竟然还有个村子，村里都是凡人，但很尊敬挖树人，一见挖树人出现，便热情地围拢上来。
　　挖树人问村民，为何桃树开花不结果，村民笑着说：“人有媒人，那花果也该有媒人，你不给它点花传粉，咋个结果嘛。”
　　想明白这一点的挖树人，请来村民帮忙看桃树，最终，村民建议再移栽几棵桃树来。
　　挖树人点头赞同：“是，一棵树实在孤单，该给它找个伴。”
　　结果别的桃树还没等移栽来，第二天庭院前的桃树就先消失了。
　　第二日清晨，挖树人一开门就见原先种着桃树的地上空留下一个大洞，泥土松散，还以为是被人给挖了去，循着气味找过去，追到了山间的悬崖下。
　　池泽跟随挖树人的视角一路到了悬崖下，心却加速狂跳，她有种预感，桃树不是被人偷挖了。
　　山间悬崖下有一处瀑布，瀑布里面有一个很浅的山洞，水帘遮盖了视线，却将日光折射出彩虹色彩，斑斓的光照在山洞里身着粗布衣裳的年轻女子身上，粗布盖不住她绝美的容颜，只衬出她眼底的惊慌楚楚可怜。
　　挖树人惊呼：“我的树怎的化人了？”
　　熟悉到让池泽心痛的脸，她已经无暇顾及挖树人在喊什么，满脑子想的都是她终于找到了伏苓，或者说，挖树人找到了伏苓。
　　刚化人的伏苓听见挖树人的呼喊，怒瞪挖树人：“你既想要别的树，为何又要来找我！”
　　原来，伏苓早就生出了灵智，她在秘境中待了许多年，挖树人出现将她带走，她便觉得外面的一切都很新奇，结果没想到，带走后也不过是换个地方种下。
　　就在她以为日子会一直平静下去时，挖树人竟然还想多种几棵树，那些村民口中还说什么找个伴，她如何能忍，不论别的，她不想要伴，也不想要挖树人有除她以外的树。
　　可就在这时，池泽突然感觉眼前画面一转，她的目光视线比先前高出一大截，并且她感受到四肢的存在，她能动了。
　　池泽下意识低头看去，终于知道她先前是什么东西了，竟是一把剑，而且是一把她熟悉得不能再熟悉的剑——惊鸿。
　　她之前竟然附身在惊鸿上？不对，惊鸿竟这么早就出现了？
　　若惊鸿是挖树人的本命法器，为何后来落到了伏苓手上，又为何被伏苓赠与了池泽？故人的东西，赠与她人，这是何意？
　　池泽来不及多想，因为眼前的伏苓才是她最在意的人。
　　突然自己变成了挖树人，池泽还未能完全适应这副强大的身体，轻叹一声，朝着伏苓伸出手，温柔地说：“我不种别的树，我保证。”
　　伏苓抬头盯着池泽，眼里的惊慌少了许多，倒是有空琢磨池泽话语的真假。
　　池泽也不厌其烦地保持着伸手的姿势，等待伏苓的信任。
　　就在池泽晃神之际，伏苓直接越过了她的手，眨眼间扑到了她怀里。
　　清香入怀，伏苓熟悉的香味直击池泽鼻腔，她不由得眼眶一热，有多久没有看到如此鲜活的伏苓，她自己都快忘了。
　　最后伏苓被池泽带回了庭院，门口的土坑也被池泽随手填上。
　　失而复得的欣喜过后，池泽开始考虑更多，因为伏苓见到她，不懂如何称呼，只会“你你你”地呼喊。
　　池泽本来不在意称呼，结果村民来送了几次蔬果，见过伏苓后，见她如此“无礼”，吓得赶紧纠正伏苓。
　　伏苓看着村民里拽着自己娘亲衣袖的小孩，眼里闪着异常兴奋的光：“我知道了！我该叫她娘亲！”
　　池泽刚把土坑填上，拒绝了一些村民来帮忙种树的好意，就见伏苓光着脚就跑来拽住她的衣袖：“你是我见到的第一个人，你还养了我几年，你是我的娘亲吗？”
　　池泽立刻呆愣原地，她想起了失忆的伏苓也管她叫娘亲，难道她长得和挖树人很像？
　　想到这点，池泽立刻掏出一面铜镜，铜镜中的人长着一张完全陌生的脸，硬要说的话，也就眼睛有点像，但眼睛相似的人多了去了，为何失忆的年轻伏苓会第一时间认定她是娘亲？
　　从这晚起，池泽便不再附身死物，而是取代了挖树人，给伏苓当妈，准确来说，是给桃树精当妈，因为现在的伏苓压根不叫伏苓。
　　不仅此时的伏苓和池泽记忆里成熟稳重又温柔的师尊相差甚远，甚至叛逆调皮到了极点。
　　许是第一次化人，伏苓对一切都很好奇，常常不顾池泽叮嘱，下山去找村民们玩，而她所谓的玩，便是将她以为的“朋友”带走。她的朋友太多了，有村民养的鸡鸭牛羊，更有地里的蔬菜麦子，全是她的朋友，她听见谁不高兴了，便擅自带走它们，村民找不到神出鬼没的伏苓，便只能来找池泽。
　　池泽不得不给伏苓擦屁股，菜被偷了，池泽去重新种上，还得施展化雨术催熟，鸡鸭被偷了，池泽只能赔偿灵石或金钱。
　　池泽以为自己在太虚宗就够让人头疼了，殊不知不通人性的伏苓才是真正的调皮，做事全凭自己喜好，池泽不忍心责备她，她便恃宠而骄，做错事被发现了，便撒娇讨好，每每这时，池泽便消了气。
　　这样给人当妈的日子池泽又过了一个月，但梦境里却过去了十年。
　　本以为随着时间推移，伏苓会懂事变得成熟些，她是懂事了，但懂事之后更懂得如何拿捏池泽，拿捏调皮的度，她清楚地明白善恶对错，学会了试探池泽的底线，学会了看人脸色，但顽劣的本性不改，始终是池泽最头疼的事。
　　这便是伏苓迟迟不肯苏醒的原因吗？在梦里，她能被池泽无底线地爱着、护着，永远无拘无束。
　　不知不觉间，池泽在梦里陪伏苓度过了无数个春夏秋冬，也在阿莫族过了一个新年。
　　幺蛮不再邀请池泽参加那些有着特殊意义的节日，她只是让跟随池泽修炼的两个族人给池泽送去阿莫族特有的节礼。
　　这一年，阮清絮又送了信来，信中仍然只提及修仙界发生的大事，好让池泽即便身处与世隔绝的阿莫族依旧能坐闻天下事。
　　来信中，有好消息也有坏消息。
　　好消息是阮清絮和柳惜曦均已结丹，阮清絮选择留守太虚宗，并且加入了事务堂，柳惜曦这一次，没有选择继续留在宗门，因为柳氏接任柳艋家主之位的柳承岳，柳惜曦的堂兄，被魔修刺杀，如今柳氏群龙无首，柳惜曦决意离开宗门庇护，回家族挑起大梁。
　　柳氏费尽心思将柳惜曦留在太虚宗，只因柳氏难以护她周全，但这一次，她不想再躲藏，她要承担起作为柳氏女的责任。
　　除了柳氏年轻家主被刺杀的坏消息外，阮清絮还提到了另一个令人惋惜的消息，叶兰辛没了。
　　太虚宗止战堂本来就是危险最多的地方，更不用说叶兰辛性格火爆，喜欢冲锋陷阵，这几年，魔修肆虐，不再如从前一般躲藏，叶兰辛对上魔修是再正常不过的事。
　　这段时间，各大仙门家族对上魔修的伤亡都不小，本以为死了两名魔君，魔修的攻势会减弱，却没想到魔修们竟然越来越猖狂。
　　池泽疑惑不已，找来送信的阿莫族人问：“我半年前让你们送出去的信呢？”
　　她当时发现了魔君宓宁和重广没死，便想过送信出去提醒阮清絮和宗门，为何阮清絮来信中仍以为魔君死了两个？
　　阿莫族人也是一脸疑惑：“我们把信送到了瓦香寨太虚宗弟子手上才走的，至于信是否真的送出，那就不知道了。”
　　池泽眉头紧锁，信能送进来，却不能送出去是为何？
　　这一晚，池泽没有让青雾对她施展梦控术，而是带上一直跟自己修炼的两个年轻人，借夜色掩护，偷偷潜入瓦香寨。


第154章 
　　两人跟自己修炼这么久,池泽也是时候检验她们二人的实力水平，索性让她们随行。
　　瓦香寨算是阿莫族与外界相连的关口，外族人想要进入阿莫族,只能从瓦香寨来,因此太虚宗常年派人驻守瓦香寨，便能确保阿莫族的安全。
　　瓦香寨的人其实不如阿莫族多,晚上不够热闹是正常的,但当三人潜入时,却安静得不像话。
　　一点人声都听不见,整个寨子死一般的寂静。
　　阿莫族俩年轻人也算是池泽的弟子,她俩对视一眼，眼中藏不住的惊骇。
　　怎么会没人呢？白日传信的族人还说在阿莫族见到了太虚宗弟子呢。
　　池泽直奔太虚宗止战堂的土楼,没想到，土楼已经变得破败不堪，木门一推就倒,砸起的灰尘带着令人厌恶的腐烂气息。
　　池泽在废弃的土楼里找到了叶兰辛的本命仙剑,它安静地插在柱子上,残留的血迹早已干涸。
　　池泽记得,这是叶兰辛转去止战堂之前，从伏苓收到的众多贺礼中挑的,池泽还给出了自己的参考意见。
　　伏苓虽不怎么与弟子们亲近，但能纵容许墨、叶兰辛从她自己的宝库里随意挑选，可见她早就认同,也接受了许、叶二人,毕竟这两人都是她亲眼看着成长的。
　　平民修士出身,叶兰辛和许墨都只能凭借自己的努力一步步走到人前,一辈子没用过什么名贵法器的叶兰辛,挑了她认为顶好的一把上品仙剑。
　　如今这把剑，被遗落在此地，上面的血不知是敌人的，还是叶兰辛自己的。
　　池泽面无表情地抽出仙剑，实则内心已经杀意翻腾。
　　不仅止战堂的土楼破败，俩徒弟找去瓦香寨的族长家里，发现也早已人去楼空。
　　曾经繁荣的瓦香寨，如今空无一人。
　　三人在寨子出口汇合，池泽神色凝重地说：“恐怕不知什么时候起，瓦香寨便已经被人攻占下来，之后你们每次见到的瓦香寨人，都是幻术。”
　　两人倒吸一口凉气：“那老师你托我们送出去的信，是送给谁了？”
　　信能送进来，却送不出去，这是因为有人将信断在了瓦香寨，此人更是导致瓦香寨空无一人的罪魁祸首。
　　最坏的结果，那便是瓦香寨里的所有人早就遭遇不测，如今操控瓦香寨的另有其人。
　　突然，池泽想到什么，命令二人赶回阿莫族禀报实情，一刻都不能耽搁。
　　二人担忧地看着池泽：“老师你不同我们一起回去吗？”
　　池泽皱眉呵斥：“让你们回去就回去，哪儿来那么多话。”
　　二人不得已，只能尽全力飞回族里。
　　就在二人离开后不久，一阵带着黑色雾气的风卷过池泽四周，池泽浑身汗毛都已经竖起来了。
　　“好久不见~”一个熟悉又令人厌恶的声音突然出现在池泽背后，她立刻闪身躲开。
　　方才池泽站立的地方，一切的花草尽数枯败。
　　“哈哈哈，你还是这般不信任我，没说两句话便躲开了，真叫人伤心呢。”宓宁那张艳如蛇蝎的脸从黑雾中显现，脸上带着恶毒的笑容。
　　“你果然没死。”池泽一边说话转移宓宁注意，一边谋划往哪儿逃。
　　宓宁嘻嘻笑了几声，才说：“你不也没死，好一招金蝉脱壳。天底下只有我们魔修栽赃陷害她人，没想到你竟将自己的死栽赃到了我们头上。”
　　池泽耸肩：“反正那么多骂名你们都背了，替我背锅也算你们的荣幸吧。”
　　宓宁表情瞬间变得冰冷，戾气快要化作实体：“好大的口气，你真以为我不敢杀你？”
　　池泽躲开宓宁的一次毒雾，喘着气，看着十分狼狈，但言辞中却不乏挑衅：“你哪里是不敢杀，你是不舍得杀，要是我死了，谁告诉你我从哪儿学会的邪术呢？你要找的那个人又要上哪儿找呢？”
　　显然，池泽已经利用魔尊钓起了宓宁胃口，但宓宁又岂是被她人能左右心思的人，立刻便起了杀心。
　　池泽知道人不能逼急了，在宓宁谈笑间便使出杀招之时，不顾一切向神山跑去。
　　宓宁只抓到一具化成纸片的人偶，池泽什么时候将人偶替换的？连精通邪术的宓宁都没发现。
　　宓宁哪里知道，池泽本就跟她学过邪术，这一世潜心修炼，半年时间又从挖树人那儿偷师学艺，别看她只是小小金丹，却已经集百家之长，实力远不是一般金丹修士能比。
　　当然，再厉害的金丹修者，也不可能在化神魔君这里翻出花来，池泽明白修为境界之间的差距深如鸿沟，她所做的，只能欺骗宓宁片刻，为自己争取逃走的时间。
　　毫无疑问，瓦香寨早在半年间便被魔修渗透、攻破，叶兰辛等太虚宗弟子或许尽数牺牲，能送进来的信，不过是宓宁用来引诱池泽离开阿莫族的工具，故意引起池泽怀疑，好将她骗出来。
　　费这么大功夫，难道是怕池泽提前收到风声逃得无影无踪？到时候天下如此之大，宓宁又该上哪儿找去。
　　但下一秒，池泽便否定了自己的猜测，她一边逃一边想，宓宁早知道她在阿莫族，从寄来血手指开始，宓宁便能利用池泽的血亲找到池泽，无论池泽在哪儿。
　　池泽算了算年纪，自己今年已经六十岁，在修仙界的爹娘也是块进棺材的年纪，上次见那两人，便已经是老态龙钟的模样，被魔修抓了去放血，寿命不会很长。
　　池泽并无后代，爹娘一死，弟弟等人的血脉不够亲近，用来找她效果会大打折扣，想必，这也是宓宁故意放出阮清絮这封信的目的。
　　池泽的爹娘大概率已经死了，故宓宁等不及要抓到池泽。
　　至于池泽在想通爹娘已死的消息时，有没有难过，她说不上来，那两人就像来找她讨债的，差点因为从太虚宗师姐那儿没要到好处，断送了她的修仙路。
　　她当年和赵芷君躲到清水村的时候，也曾担心给村里人带去麻烦，但那时她已经无路可走了，如今也只能哀叹一声抱歉。
　　魔修能抓到她爹娘，想必清水村也已经覆灭了。
　　宓宁已经等不了了，那她为什么一定要故意给池泽发现阮清絮信中的破绽，引诱池泽离开阿莫族呢？
　　宓宁在忌惮阿莫族吗？
　　或者说，宓宁忌惮的不是阿莫族，而是神山。
　　池泽想明白这一点，抬头看向这无边无际的山海，神山环绕，这就是宓宁害怕的东西？
　　池泽记得多年前刚出秘境时，所有人都在担心秘境中那突然令人失去所有灵力的东西，多数人都以为是毒，但后来池泽和伏苓发现，其实是一种矿石，一种能压制灵力，甚至吸收灵力的矿石。
　　这种矿石池泽曾上报给太虚宗，但完全没有听说任何后续，神山中的奇特黑石就像从未被人发现过一样，在偌大的修仙界没能掀起半点水花。
　　究竟是它的存在不足以掀起水花，还是说，有人不允许它“存在”？
　　太虚宗派人驻守阿莫族，究竟是单纯为结双方友好，还是为了死守这里的秘密？
　　这些只能留到日后，池泽有机会问伏苓再说，她目前要做的事，便是借神山试探宓宁。
　　池泽想，她一个人是无法守护整个阿莫族的，但她又答应了老族长要守护一百年，或许，黑石将会成为阿莫族对抗外族最有力的一把利刃。
　　当宓宁追踪池泽到了某个特殊区域时，她便察觉到了不对，自己无法再使用法术，这种无力感格外熟悉。
　　其实很多人不知道的是，并非是她逃到了秘境中躲避了数百年前的追杀，而是她被困在了秘境中。令人闻风丧胆的三大魔君之一的宓宁，在秘境中只能如凡人一般活着，若非还有从魔尊那儿学到的一些秘术，她恐怕难以在危机四伏的秘境中活下来。
　　数百年的孤寂，让她将秘境黑石研究得十分透彻，她比池泽更懂黑石的可怕，很快就察觉到了黑石的压制，比池泽反应更快，几乎是发现黑石的一瞬间，她便头也不回地逃走了。
　　等宓宁跑远，池泽再想追就追不上了。
　　宓宁果然怕的不是阿莫族，而是阿莫族神山里的黑石。
　　尽管躲过一劫，但池泽仍没能放松心情，瓦香寨的破败依稀可见打斗痕迹，叶兰辛等人恐怕真的已经没了，宓宁的冲动也意味着曾经的清水村已经覆灭，而巍州也许已经被魔修渗透，一个接一个的噩耗传来，就算是池泽，也无能为力。
　　她该怎么办？如果往日的同门一个接一个惨死，她还能安心待在阿莫族吗？
　　等池泽回来时，阿莫族的夜晚灯火通明，不是被节日的灯火点亮，而是被阿莫族人的火把点亮。
　　一双双担忧、关切的黑瞳看着池泽，幺蛮站在人群中央，紧张发问：“怎么回事？你为何只让她们二人回来，自己却……”
　　这些时日，即便池泽足不出户，但阿莫族人已经将她视为族亲，尤其是那两个跟随她修炼的年轻人，更是将她视为第二个阿娘，她们的亲人也对池泽很亲近。
　　池泽久久未归，有人担心她遭遇不测，也有人担心她违背了与老族长的承诺，偷偷逃走。
　　当然，幺蛮是前者。幺蛮知道池泽并非言而无信之人，就算池泽想走，她们谁又能拦得住呢。
　　况且，能左右池泽的伏苓如今还躺在她们族里，池泽更不可能逃走。
　　二人回到族里，说起瓦香寨空无一人时，幺蛮便知道出事了，她立刻召集族人，打着火把准备出去找人。
　　还好，没等她们出来，池泽就安全回来了。
　　对上一双双真诚的眼睛，池泽叹了口气：“瓦香寨已经被魔修攻破，人大多逃的逃，死的死，如今阿莫族对外族唯一的关口已经破了，从今往后，我们只能靠自己抵御外族。”
　　幺蛮的心，随着池泽安全回来落下，又随着池泽的话被提起。
　　瓦香寨相比别的族群，已经算蜀南地区对外族最友好的，而且因为有太虚宗止战堂在，所以日子一向不错。可池泽却说，瓦香寨的族人连同太虚宗弟子都没了，这无异于晴天霹雳。
　　那她们呢？如此险恶的魔修将会穿过瓦香寨，直达她们阿莫族吗？


第155章 
　　当晚,池泽没能如往常一般进入伏苓的梦里，而是单独找到幺蛮说了黑石的事。
　　“你是说，我们神山里的这种石头,能够将你们修者的灵力抑制,让你们变成凡人？”幺蛮不敢相信世间竟有这种东西存在。
　　池泽点头：“打从明日起，我带人去神山后面寻找黑石,至于这种黑石是做成药粉还是加入铸剑冶*炼,等找到大量黑石再做打算。”
　　听池泽严肃认真地为阿莫族抵御外族出谋划策,幺蛮这才发现,池泽是真心为阿莫族好,池泽答应阿娘的一百年，一定能做到。
　　她以为自己成长的十几年,池泽面容不改，还是曾经的外族少年，意气风发,却不知,对方并非虚长十几年,修者的岁月和她们并无不同,只是寿命更长罢了。
　　她变了，池泽怎么可能不变。
　　等池泽回到自己的土楼时,青雾早已睡下，外边已经传来鸡鸣，只能等明晚再入梦。
　　推开房门,池泽轻手轻脚靠近伏苓,最终在伏苓床边坐下,也不睡觉,就静静地看着伏苓。
　　梦里的少年伏苓有多调皮,睡梦中的伏苓就有多安静。
　　她不曾想过，师尊年轻时候竟如此叫人头疼，那挖树人竟也能忍受，可见二人之间或许有着池泽想象不到的情谊。
　　是师生之情，还是爱情？
　　池泽分不清，因为她入梦时，顶替了挖树人，她能看见的是眼里从不曾暗藏哀愁的伏苓，她看不见挖树人的脸，她不知道那时候的挖树人看向伏苓的眼眸里无奈更多还是纵容、溺爱更多。
　　池泽隐隐有种猜测，挖树人或许和她有关系，不然为何伏苓会把挂在挖树人腰间的惊鸿赠与她。出现在伏苓梦中的人，一定是对伏苓很重要的人，挖树人于伏苓，既是她口中所谓的娘亲，更有可能是她的师尊，亦师亦母。
　　这样的人留下的东西，伏苓不会轻易转赠，只可能物归原主。
　　惊鸿不在身边，交给陆清火重铸了，若在，池泽恐怕还会拿出来擦一擦。
　　她说为何两世拿到惊鸿，都会有种说不上来的亲切感，本以为是伏苓为她精心挑选的仙剑，却没想过，惊鸿可能本就是她的本命仙剑。
　　第二日阿莫族人来敲门时，池泽起身抚平衣袖褶皱，最后再看了一眼伏苓，推门离开。
　　从这天起，阿莫族人便跟随池泽去神山中寻找黑石。
　　第一处便是曾经她和伏苓发现黑石的地方，然而，神山中不止这一处有黑石，天坑中的黑石更多。
　　本想将黑石交由宗门研究，结果没有后续，池泽打算自己亲自来研究黑石用处。
　　池泽前世捣鼓丹药较多，第一想法便是将黑石研磨成粉，或试验其是否溶于水，炼制成药物，阿莫族人擅巫蛊、毒术，可将其炼制成致人失去灵力的毒药。
　　其次，黑石可以用作法阵材料，在阿莫族的神山外围布下防御法阵，以黑石为主要材料，便可使得踏入法阵的人失去灵力，就如在秘境神殿下一样。
　　当然，这样的法阵是不能区分敌我的，池泽进去也会失去灵力。
　　除此外，池泽还发现黑石更神奇的特点，它能够融入铸剑，将普通的铁剑、青铜剑的硬度和韧度提高，且自带抑制灵力的作用，相当于在近身作战的时候便能和人公平比武，做成弓弩的箭头同样有效，只是黑石含量低，效果会大打折扣。
　　白天忙着研究黑石用途，又是炼丹又是铸剑，池泽精疲力竭回到土楼里，连青雾都劝她：“这么晚了，不然明日再入梦。”
　　池泽摆手：“不用，直接开始吧。”
　　青雾闻言，忍不住叹了口气，但还是尽力为池泽入梦。
　　只是一天没来，池泽就发现，梦里时间又往后走了一大截。
　　庭院非常安静，自打伏苓来了之后，庭院便没有安静的时候。
　　池泽察觉不对，立刻推门出去，同时大声呼喊伏苓的名字。
　　池泽为伏苓取名是在梦中的几月前，那时伏苓正故意捣蛋，抢走她手上的茯苓，手背在身后，笑容肆意张扬：“娘亲，我见山下的三岁小儿都有姓名，有的叫翠丫有的叫慧娘，我呢？”
　　池泽便知道，伏苓的名字定来自于挖树人，看着被伏苓抢走的茯苓，她沉思片刻说：“那我便叫你伏苓，就是你手中的药材。”
　　伏苓惊讶地瞪大眼，如获至宝，满意地摇头晃脑：“好好好，我见娘亲每日与这些破东西打交道，想来是爱惨了这茯苓，那我就要当伏苓！”
　　池泽无奈叹气：“此伏苓非彼茯苓。”
　　“我可不管，反正我就是娘亲最爱的伏苓。”伏苓这才把抢走的药材归还池泽，上一秒还说要当池泽最爱的伏苓，被池泽留下学炼丹坐不住，下一秒就因为村民家的孩子来找她玩，一溜烟跑得没影。
　　然而，往日里活泼好动的人，尽早竟如此安静。
　　池泽的庭院在半山腰，可她却从风中嗅到了一丝不同寻常的血气。
　　出事了！
　　池泽立刻循着血气下山，见到的便是遍地横尸的村子，以及在村子里烧杀抢掠的魔修。
　　池泽出现的时候，魔修没有注意到她，当他们转过身来，盯着池泽看，眼里闪着危险光芒。
　　“怎的还漏了一个？”
　　“竟还是如此貌美的姑娘，抓了送给魔君，说不定能赏我一枚金丹修士的内丹。”
　　这些人狂妄的话没有刺激到池泽半分，她的视线扫过地上一张张熟悉的村民脸庞，穿过刀剑滴血的魔修，最终落在村中最突兀的一棵桃树上。
　　此时，桃树边还站着几个魔修，魔修打量着桃树，嘀咕道：“谁会把桃树种在这种地方？还只有一株，这桃树灵气浓郁，莫不是仙桃树？”
　　“凡间也有仙桃？仙桃是什么？吃了能得道成仙吗？”
　　“管它呢，砍了带回去给魔君就知道了。”
　　这些人话还没说完，脑袋便飞了出去，池泽手持惊鸿，数道剑气如千军万马冲击，别说脑袋了，魔修们连全尸都难有。
　　这时候，幸存的魔修才反应过来碰上硬茬了，飞快逃离。
　　然而，池泽不给她们逃走的机会，尽情释放出自己的灵力威压，一道压在所有人身上的无形威压，如同巨钟落下。
　　修为低微的魔修当场吐血不止，强一点的也不好受，呼吸困难，双眼布满血丝，眼球不断突出变大，要不了多久便爆出眼眶。
　　池泽也是这时候才知道，这具身体的修为有多强悍，是她从未见过的强。
　　而那种在村中央突兀的桃树，不是别人，正是为了自保暴露本体的伏苓。
　　杀了所有魔修，确保灭口了，池泽才收起自己的威压，走向伏苓。
　　桃树不如池泽初见时那般有生命力，旺盛的枝叶变得光秃，甚至不少都折断了，依稀可见利刃削掉的切口。
　　见到池泽，伏苓也没有多余灵力再化为人形，她的树枝被砍掉太多，叶子也所剩无几，伤势不轻。
　　池泽感到心口刺痛，这是她呵斥都不舍得说重话的人，竟被一群魔修给砍去枝丫，她气自己回来太晚，更恨魔修残暴。
　　伏苓无法恢复人身，池泽便想故技重施，将她连地下的土和根一起挖回去，由她精心照料。
　　可没想到，当池泽挖到树下的土时，才发现土质松软过度，底下竟是一口井。
　　池泽探头往井里看去，里面几双乌溜溜的眼睛也抬头看向她，惊恐、无助、绝望在一群孩子眼睛里出现，可想而知她们先前经历了什么。
　　她就说伏苓为何要在如此显眼、突兀的地方暴露本体，原来是为了隐藏躲在井里的孩子。
　　池泽看着这井里的孩子，全靠打水的桶和绳子维持平衡，泡在水里若非互相挤着，恐怕得溺水。
　　最终，池泽不仅挖走了伏苓，还带走了这幸存的五个孩子。
　　魔修的到来，让池泽知道，这个时代并不和平，只是她附身挖树人时没有挖树人的记忆，不知道外面的世界究竟是什么样的。
　　池泽能猜到挖树人或许是隐居修士，但没想到，她隐居的地方竟然也被魔修找到了。
　　但来此地的魔修实力参差不齐，可见并非冲着池泽来，而是单纯路过此地，发现了一个村子便一时兴起开启了作恶狂欢。
　　这便是仙魔大战之前的修仙界吗？魔修竟然猖狂到如此地步，想杀人便杀人，没人敢管。
　　池泽看着院里精神恍惚，不哭不闹的几个孩子，忍不住长叹一声。
　　她们的长辈还曾热情地给池泽送来村里种的瓜果，因为村子不大，只有一个赤脚大夫，平日里生点小病能治，真碰上大病了，只能求到池泽这里来。
　　池泽也不收她们的钱，免费替人治病，还附带回赠些灵药，既能调养身体，还能延年益寿。
　　村民们尊敬池泽，都为她保守着隐居的秘密，从不过问她的来历，如今突遭横祸，竟只剩下了几个独苗。
　　仇是报了，杀害村民的魔修也被池泽给杀了，可之后呢？这几个孩子要怎么处理，她们根本没有生存的能力，要池泽养着吗？
　　照顾一个伏苓就够了，还要给几个孩子当妈，池泽实在是心有余而力不足。
　　更何况，伏苓如今变回本体，何时才能化人，这些她都不清楚，一个人的能力有限，池泽此刻只能下山寻求旁人帮助。
　　正当池泽打算出远门找人帮忙时，有人竟找上门来。
　　一开始池泽还以为是魔修去而复返，差点和来人打起来。
　　结果两人打起来，实力不相上下，池泽才发觉不对。
　　那人身着干净道袍，慈眉善目，和她打累了，才出声：“师妹，是我，快住手。”
　　池泽暗道不好，是这具身体的熟人来了，她完全不认识此人，要怎么回？


第155章 
　　长久的沉默后,一声声突兀的鸡鸣好似天籁之音，将池泽从梦中唤醒。
　　醒来后，她猛地坐起来,满头大汗,呼吸急促。
　　青雾皱眉问：“你在她梦里看见什么了？”
　　池泽脑海里闪过血流成河的村子，闪过伏苓千疮百孔的躯干,眼中布满血丝,泪水无声无息落下。
　　青雾不再追问,收起法器,离开了房间。
　　又是新的一天开始,池泽来不及为梦中发生的一切悲伤，在数百年前的不知名村庄里发生过的一切,未来也将在修仙界的每一处地方发生，甚至会蔓延到她承诺守护百年的阿莫族。
　　为了避免这样的悲剧发生，池泽一刻也不敢休息。
　　直到入夜后,她再次回到屋里,青雾已经摆好法器等着了,她却有些犹豫。
　　得亏今日的鸡鸣将她唤醒,免于被梦中那人发现她并非挖树人，可等她现在再入梦,将会面对什么？
　　好在，这是梦，不是穿越,即使没有她,挖树人也一定会好好照顾伏苓,把伏苓交给从前的自己照顾,比交给其它人要可靠。
　　只是这一次,池泽入梦并没有附身挖树人，挖树人又回来了。
　　池泽失落的同时也松了口气，她不得不承认，这一世的她还没有承担太多的实力，要在魔修横行的数百年前保护伏苓，只能靠挖树人。
　　伏苓的仙桃本体一定会引来无数双窥探的眼睛和贪婪的嘴，仙桃能让人长生不老的传闻从未断绝过。
　　池泽又变成了惊鸿，挂在挖树人的腰间，然而，这一次，她看见的画面却不再是静谧的山中庭院，而是人来人往的大殿。
　　熟悉的大殿，池泽立刻反应过来这里是太虚宗，数百年前的太虚宗依稀可见往后的影子。
　　此时的太虚宗还没有七峰，有的只是内门弟子和外门弟子，划分没有后世那样详细，内门弟子便是未来的七峰弟子，只不过此时统一由内门长老们管理。
　　也在这里，池泽见到了更年轻的岳习青、萧学等人，此时的她们还只是内门长老。
　　伏苓六百岁时，这些人八九百岁，池泽感觉不到差距，可当伏苓才几十岁，这些人便已经是几百岁的模样，池泽才惊觉，伏苓能与这些人平起平坐，该是何等的天才，才能跨越几百年的资历与修为差距。
　　此时的岳习青是内门长老，元婴修为，三百多岁的元婴已经算年轻了。毕竟，能在百岁内结丹的都可称为修炼天才，比如池泽、赵芷君等。
　　一般人结丹都得一两百岁，越往上走，修炼之路愈发艰难，百岁后身体机能也会不如从前，五百岁之前丹碎成婴，便能续命千年。
　　可见，太虚宗的七峰峰主，个个都是人中龙凤，只是平日里接触得多了，宗门内的弟子便以为她们那样的人才是普通水平，却不知，峰主们已经是无数修士终其一生都无法达到的境界。
　　而此时的伏苓，却要和在未来和这些人争夺成为七峰峰主吗？
　　池泽看向身旁的伏苓，伏苓已经重新化人，想来是挖树人治好了她的重伤。
　　令池泽惊讶的不是伏苓一脸不耐烦地拜入太虚宗，成为太虚宗的一名普通内门弟子，而是路过的弟子称呼挖树人为长老。
　　挖树人曾是太虚宗的长老？她原来在这时候就和太虚宗有关系了吗？
　　原来，那日找到庭院来的人，正是太虚宗当时的宗主，也是伏苓未来的师尊，盈虚老祖，更是挖树人的师兄。
　　严格意义上来说，挖树人不仅是太虚宗的内门长老，更是岳习青等人的师姑。
　　可令池泽疑惑的是，挖树人竟然身份地位如此显赫，实力又如此强悍，为何不亲自教导伏苓呢？
　　很快，伏苓和挖树人的独处为池泽解答了这个问题。
　　“什么？娘亲你要走了？你要去哪儿？我和你一起走！”伏苓说完，甩开挖树人的手，开始收拾行李。
　　挖树人冷冷地站着，不发一言。
　　当伏苓发现挖树人不说话时，她才慢慢转身，眼里透露着一丝不可置信：“你要丢下我？”
　　挖树人终于开口了：“你是桃树精化人，心性顽劣，不通人性，我早已习惯。若你此生随我修炼，一辈子无忧无虑自然是好的。
　　可偏偏，你不是普通桃树，乃是仙桃树化人，你可知你的存在一旦为外界所知，你将会面临什么？
　　魔修横行，你在她们眼中便是行走的长生不老药，以我一人之力，难以护你周全。你既无心拜我为师，也不愿随我修炼，那我便送你来太虚宗，拜入我师兄门下，望你有所建树，至少有自保之力。”
　　“我不要！”伏苓把东西往地上一摔，任性地重复着。
　　而挖树人只是淡淡地听着，等伏苓说累了，她才开口：“是我的错，我不该把你带出秘境，若你实在不愿意待在太虚宗，那我便亲自送你回秘境，只是那秘境开启毫无规律，不知何时会在何处开启，待我找到了，我便来接你，那时，你若仍不愿意留在太虚宗，也没有修得自保之术，你便回去吧。”
　　“我不走！你也不能走！”伏苓死死拽着挖树人的衣袖，眼泪欲滴未滴，和她性子一般执拗，不肯落下，更不肯轻易示弱服软。
　　就在池泽以为伏苓绝对拗不过挖树人的时候，挖树人妥协了，轻叹一声：“好，我再给你最后一次机会，一年时间，你要能筑基，当上首席弟子，便可随我一同下山。”
　　原来，伏苓也曾是太虚宗的首席弟子，池泽两世未能做到的事，伏苓早就达成了，池泽还信誓旦旦说要当上首席弟子，让伏苓沾她的光，殊不知，伏苓早些年便已得过如此殊荣，而一等峰主的名号更是在助宗门拿下仙门之首后得封。
　　只有池泽，两世都错过了。
　　挖树人既然是盈虚老祖的师妹，又有着池泽无法想象的强大，说不定就是渡劫大能。一个渡劫大能想要送走未曾修炼的伏苓，伏苓是如何也无法左右的，可最终挖树人还是给了伏苓一个机会，一个伏苓证明自己会好好修炼，有自保能力的机会。
　　一年筑基，同样的要求，伏苓也隐隐对池泽提过。间隔数百年的重逢，池泽对挖树人和对自己的身份逐渐明了。
　　接下来的日子，伏苓便跟着盈虚老祖修炼，而挖树人则十天半月下山一趟，每次必定会带着几名弟子下山历练。
　　伏苓从盈虚老祖那儿得知了挖树人下山的目的，也得知了挖树人为何身为太虚宗长老，却一直隐居在外。
　　盈虚老祖和挖树人是同门，甚至挖树人的天赋要略胜一筹，最早筑基，最早结丹，一路修炼过来，她永远是宗门里最有修炼天赋的，可偏偏到了宗主选拔的时候，她与盈虚老祖共同的师父，没有选定她，反而选了实力稍逊一筹的盈虚老祖。
　　要强的挖树人从此离开宗门，四处游历，就连她的师父仙逝了她也不曾回过太虚宗。
　　直到盈虚老祖找到她，恰逢这时候伏苓重伤，村子被屠。盈虚老祖找到挖树人时，和她说了当今修仙界的困境，偏安一隅是不可能的，魔修不会放过她们，等到她们这些仙门大能被魔修逐个击破时，那就彻底晚了。
　　一人之力或许是渺小的，但那魔修的领头人魔尊，并非不可战胜，只要如今的修者团结一致，定能剿灭魔尊、魔君，一旦把这些领头的杀了，剩下的魔修不过是树倒猢狲散，不足为惧。
　　盈虚老祖答应为挖树人保护好伏苓和村子里幸存的五个孩子，而挖树人则需要站出来，共同歼灭魔修。
　　所以挖树人时不时下山，便是带领一些需要实战历练的弟子下山斩妖除魔去了。
　　挖树人不仅要斩妖除魔，还要走访四方，找各仙门商议联合诛魔，既要对外交际，又要诛杀魔修，一个人快掰成无数个来用，哪怕是池泽都觉得对方强得可怕。
　　从梦中醒来，池泽扶着额头，这个梦太长了，长到青雾怕她醒不过来，一直在呼喊她的名字。
　　池泽看向安静的伏苓，心情复杂。
　　从前，她以为是自己忍不住对师尊心动，师尊强大、温柔、耐心，这些特质集中在一个人身上，长久相处，池泽很难不爱上对方。
　　可如今看来，她与伏苓的缘分早在数百年前便已注定，可那时，她应该辜负了伏苓。
　　池泽想，数百年前的仙魔大战牺牲了很多人，彼时作为挖树人的她，或许便在那场大战中牺牲，不然也不会投胎成池泽。
　　为大义而死并不丢脸，但池泽却觉得心口钝痛，她真的为了大义抛弃了伏苓吗？
　　或许是保有了现代的记忆，前世又被欺凌、辜负，换作现在的池泽，是绝对不可能为了大义放弃伏苓的，哪怕要在修仙界毁灭和保护伏苓之间做选择，她也会选后者。
　　然而，在力所能及的时候，池泽也会对阿莫族施以援手。
　　清晨时分，池泽手持仙剑去到后山，这里正在开采黑石，池泽手里的仙剑也变为了一把普通的铁剑，没了灵气。
　　来之前，池泽手里提了个木匣子，木匣子看着像大一点的骨灰盒，引来不少人注意。
　　池泽来到一处隐秘的未开采点，打开木匣子，里面正躺着一颗人头。
　　一向对池泽爱答不理的重广，此时瞪大了眼，惊恐地看着池泽。
　　池泽笑了笑，指着黑石矿说：“那日宓宁追我到神山，差点被我反扑抓到，她可是化神境魔君，竟然会畏惧我一个小小金丹修士，你说好笑不好笑？”
　　重广咬牙，想要闭上眼不看池泽，却被池泽伸手，用力扒开他的眼皮，五官扭曲。
　　“你得说好笑。”池泽脸上笑容不再，语气阴森，对比重广，她倒更像入了魔。
　　“你们三个魔君，怎么也杀不死，五百年前死不掉，五百年后也死不掉，我想了很多，或许是某种特殊的邪术，将你们三人的命与魔尊挂钩，所以你们不惜一切代价都要复活魔尊。可我又想，若魔尊的邪术如此厉害，宓宁便也如何都死不了，她为何要逃离神山？”
　　“有没有可能，她知道，被神山里的黑石压制，失去了灵力或邪术护体，被杀死，就是真正的死了？”
　　重广突出的眼球往上看，只看见池泽的下巴，还有她眼里神山的倒影，黑石映衬出池泽瞳孔极致的黑和冷漠。
　　“那你呢，重广，你想死吗？”
　　重广第一次感觉全身发冷，嘴唇青乌，颤抖不已，却只能说出几个无关痛痒的字：“你疯了。”


第157章 
　　池泽不是疯了,她是没法了，数百年前发生了太多事，她无从知晓,在梦中也多是跟随伏苓的记忆,关于挖树人，关于魔尊魔君,得到的信息太少了。
　　挖树人的师兄盈虚老祖是在村子被屠之后找到庭院来的,虽然他说找了挖树人很久,但池泽总觉得太巧了。
　　要想知道数百年前发生了什么,除了靠伏苓的记忆,便只能从魔君这里下手，毕竟,仙魔大战还有另一方。
　　重广一副认命的态度，双眼紧闭：“你既然知道了，那便动手吧。”
　　他本来不信燕榭的占卜,什么破局者,她们复活魔尊势在必得,怎么可能被一个小小的金丹修士破局,可如今池泽连她们和黑石的秘密都猜到了，他还这么倒霉被伏苓砍掉头颅又被池泽捡走,恰好池泽带他来了神山。
　　要说运气好，宓宁才是运气好，死在翼宿,没人管她的尸体,她竟偷偷摸摸复活了。
　　池泽失望地叹气：“你也活了上千年,总不至于看不出来我不想杀你吧,我只想知道,为何你们已经算到破局者是我，且那日你对我师尊使用了梦控术，却放过了我？”
　　重广冷笑：“梦控术只可同时对一人使用，我若不先控住伏苓，控住你个区区金丹修士，难道要给自己留下更难对付的隐患？”
　　池泽摇头：“你在撒谎，你控住了师尊，却看了我很久，我很好奇，你在看什么？你认识我？在此之前，我们从未见过。”
　　或许是人之将死其言也善，又或者重广根本就不想死，他长叹一声：“自然是因为，我们早就认识，不对，我认识的是你前世，陆山。”
　　池泽当然知道这里的前世指的是谁，是挖树人，但她不知道的是，挖树人竟然就叫陆山。
　　重广见到池泽脸上的震惊，反倒笑了，笑容和常人无异：“我记得你说过，你师父为你取这个名字，是因为他在山林中捡到你，不希望你是被遗弃的孤女，希望你是生于陆地山川的孩子。”
　　“可惜，你也没想到，你的师父未来会偏心你大师兄吧，明明你才是太虚宗数千年来最有天赋的弟子，不过千岁便已达渡劫境，将会是修仙界几千年来最有希望飞升的人，可最后，太虚宗宗主的位置落到了不如你的师兄身上，你当时说这些时，我们都劝你加入我们魔修阵营算了，杀光那些道貌岸然的伪君子。”
　　“等等！”池泽打断道，“我同你们说这些过往作甚，你们可是魔修！”
　　重广嗤笑一声：“修仙者也好，魔修也罢，事到如今，我不也同你说起了过往吗？”
　　池泽不说话，任重广将从前的一切娓娓道来。
　　原来，渡劫境大能无论在什么时代，都是绝对的强者，毕竟渡劫之上便飞升成仙，去往真正的仙界，无法弥留凡间。
　　一个宗门能出两个渡劫大能，太虚宗在数百年前便已经是仙门之首，也正因为太虚宗的存在，魔修们想要彻底占领修仙界始终差一步。
　　而太虚宗也发觉了魔修的阴谋，开始派挖树人四处游历，劝说各仙门联手诛魔。
　　若是谁家仙门派出一名渡劫大能，那仙门内便岌岌可危，随时可能被魔修攻破，可偏偏太虚宗派出的这名渡劫大能是一直在外隐居的挖树人，许多人还不知道她的存在。
　　魔尊派去阻拦挖树人劝联的手下尽数被挖树人所杀，根本拿她没办法。
　　硬的不行就来软的，暗杀、围追堵截都不行，那就派人伪装到挖树人身边，挑拨离间她和盈虚老祖的关系。
　　挖树人一向潜心修炼，又隐居多年，于心机算计上，不如重广、宓宁，后来被两人套了不少话，身份暴露时，重广和宓宁便逃得无影无踪。
　　可挑拨离间的目的是真达到了，因为从那之后，挖树人便没有回过太虚宗。
　　尽管修仙界依旧有她四处诛杀魔修的消息，但各大仙门却再也没有见她登门劝和过，她仿佛摘掉了太虚宗长老的头衔，只一心当一个散修。
　　但只有魔君知道，挖树人不是简单对太虚宗失望，她一边诛魔，一边在调查当年屠村的真相。
　　挖树人在那座山里隐居了上百年，村里很多人从祖辈起就是她看着长大的，这么多年没见魔修找到过此地，怎的就那么刚好，她带回了仙桃树化形不久后，村子被屠，昔日撕破脸的师兄也找上门了。
　　重广曾挑拨说，盈虚老祖找上门请挖树人出山的时机太巧了，正好就在挖树人需要人保护伏苓，她抽身去给村民报仇的时候出现了。
　　“后来呢？”池泽皱眉问。
　　重广的笑声恢复了以往的阴冷尖锐：“后来，陆山与盈虚那老东西撕破脸，再也没回过太虚宗，可谁曾想，仙魔大战那日，她还是狠不下心，回去了。”
　　“你说说，你要是加入我们，必能成为四大魔君之首，可偏偏要回那太虚宗，命都没了，自寻死路。”
　　重广喋喋不休，池泽却问了一个他没想过的问题：“所以，魔修闯入那个村子，究竟是意外还是你们派人去的？”
　　重广一愣，摇头：“在你回太虚宗之前，我们压根不知道太虚宗有你的存在，我们的势力极大，总有那么一些不长眼的家伙到处闯祸，谁又管得了。”
　　所以屠村是魔修所为，但不是魔君刻意针对挖树人，因为那时候她们根本不知道挖树人存在。
　　池泽想，她还有好多事需要从重广嘴里撬出，天色渐晚，不急于一时，她想早点回去见伏苓。
　　重广说，后来挖树人同盈虚老祖决裂，再也没回过太虚宗，一回去便是为了太虚宗战死，她不敢想，被留在太虚宗的伏苓会经历怎样的别离之痛。
　　可惜，池泽还是晚了一步。
　　她这次入梦，挖树人已经与太虚宗失去联络好几年。她将自己所有家当都留给了伏苓，伏苓为了守住她的家当，伪装成桃长老，守在藏书阁。
　　而这时，池泽才发现，原本活泼爱笑的伏苓，变得越来越冷漠。
　　起初，伏苓只想尽早筑基，好让挖树人留下，让挖树人看到她的努力，为了潜心修炼，她几乎不搭理任何人，除了师父盈虚老祖。
　　后来，挖树人失联，她想下山去找，却被盈虚老祖阻拦。
　　老祖一句话便让她失去了下山的勇气：“你娘亲是为寻求保护你，保护天下苍生之道才下山游历，她数百年来踏遍了修仙界的每一处地方，她自能找到回来的路，可你呢？你走了，找得到路回来吗？你若在外身份暴露，被魔修擒获，叫她投鼠忌器，也叫我无颜面对你娘亲，她把你交到我手下，你便是我的责任；她把藏书交到你手上，藏书便是你的责任。”
　　池泽此时不再是挂在挖树人腰间的惊鸿，她是被挖树人亲自种在藏书阁后的一棵树。
　　听见老祖的话，池泽很想大喊出声，告诉伏苓，不是这样的，她留下这么多东西，是为了护伏苓周全，绝不希望这些东西成为伏苓的责任，反倒拖了伏苓后腿。
　　可池泽只是一棵树，她什么也做不了，梦境由伏苓的记忆展开，她只能看见伏苓在老祖的劝说下，肩膀垂下，眼里的光芒逐渐消散，最终认命地告退。
　　从那时起，伏苓便留在了太虚宗，伪装成桃长老，努力修炼，以常人难以追赶的速度突破到了元婴境。
　　在伏苓的梦里，或许这段没有挖树人出现的记忆本就是枯燥乏味的，池泽有时候眼睛一闭一睁，便过去了几十年。
　　可偏偏，当时间来到了池泽最想知道当年发生什么的仙魔大战前，鸡鸣声响起了。
　　池泽不想醒来，她正要从伏苓这里看见仙魔大战的真实场景，却被鸡鸣声叫醒。
　　为了不死在伏苓的梦里，池泽再多的不甘也只能收起，顶着一张臭脸醒过来。
　　青雾莫名被瞪了一眼，没好气地说：“你再晚半个时辰就会死在梦里，还敢瞪我，早知道让你死在里面好了。”
　　池泽没有搭理青雾，还沉浸在伏苓那十年如一日的记忆里，她看着伏苓从初化人时的活泼，逐渐变得不爱说话，甚至不爱动，可这时候的伏苓，冷漠得像千年寒冰，和后来池泽认定的师尊依旧不是同一人，气质差很多。
　　在这几百年间，一定还发生了其它事。
　　池泽的时间有限，忙完阿莫族的事，便又拎着重广的脑袋上后山了。
　　这一次，重广也开门见山说起了他作为魔君的来历。
　　在很久以前，六界是神界、仙界、人界、妖界、魔界、冥界，她们所存在的修仙界，其实就是人界，也叫凡人界，可随着修炼之法经由仙人赐下，凡人亦可修炼成仙，荣登仙界，从此，凡人界便成了修仙界，修仙界修者、凡人、妖魔共存。
　　有了正统的修炼之法，自然也有人不想走正统道路，总想走捷径，于是人性的恶便滋生出了魔修，魔修的出现是必然的，这世上总有人想不劳而获，总有人喜欢掠夺杀戮，这种人一旦拥有灵力修为，便会去伤害她人，久而久之，魔修的群体便逐渐壮大。
　　在这之中，魔尊便是魔修中最强的一个，在他用暴力打服了众多魔修之后，他自封为魔尊。而被他打服了的三个最强魔修，便被他封为魔君。
　　没有规矩不成方圆，即便在魔修阵营也是，过于混乱的秩序同样会损害强大魔修的利益，故，魔修们也按照仙门、家族势力的规矩划分了自己的权力。
　　但和仙门*、家族有共同的道德和秩序标准不同，魔修之所以是魔修，自然是因为她们阴险狡诈、无恶不作，背叛、黑吃黑的事频发。
　　于是，魔尊为了保证手下最强三员大将的“忠诚”，用血魂缠命咒将自己的血魂分与三人，从此以后，只要他魔尊不死，三人便也能不死不灭。
　　一开始，三人都以为捡了便宜，魔尊那么强大，他不死，她们便也能跟着鸡犬升天。
　　殊不知，这血魂缠命咒可不是简单的生死与共，乃是生死、痛苦、喜怒哀乐与共。
　　这可不是什么对道侣的祝福，这纯纯是一种诅咒，魔尊遭受的痛苦，百倍传递给三大魔君。三大魔君各自遭受的痛苦，也会传给彼此，每日活着比死了还痛苦，可偏偏魔尊不死，她们也死不了。
　　当然，三大魔君都是怕死的人，她们即便痛苦，也不愿意真的去死，只想求魔尊解了此咒。
　　能解此咒之人，只有两个，一是魔尊，二便是挖树人。
　　因为魔尊曾想用此咒缠住挖树人，却不料被挖树人识破。
　　魔尊想要挑拨离间，瓦解仙门联盟，挖树人又何尝不想挑拨他与三大魔君的关系，从而逐个击破呢。
　　所以挖树人后半生也在研究如何破除血魂缠命咒，只可惜，没来得及出结果，她便也死了。
　　本以为，魔尊和挖树人都死在了仙魔大战中，她们的血魂缠命咒应当自动解除了，可谁曾想，三人四散逃离躲起来，却在多年后再次感受到数倍的痛苦。
　　原来，魔尊投胎入了轮回，他犯下杀孽太多，每次轮回投胎，他都会经历世间各种苦难，而这些痛苦加倍地传递给了躲在修仙界各处的三人。
　　如今燕榭好不容易算到了魔尊复活的最佳时机和躯壳，他实在受不了了，找到另外两人，势必要复活魔尊，拼着命没了也要让魔尊给她们解了血魂缠命咒。
　　听重广诉说往昔的苦痛，池泽有一点不明白：“既然你口中的魔尊比你们更加恶毒残忍，那阿莫族的山神怎会是他，他应当屠尽整个村落才是，怎会出手庇护她们，还教给她们秘术。”
　　重广此时看向池泽，眼神复杂：“因为山神根本不是魔尊，真正的山神是你，阿莫族会的秘术，也都是你为了知己知彼，从我等手中偷学而来，而阿莫族人的祖先，便是你最早救下的五个幸存孩子。”
　　“宓宁早知道你偷学我们的邪术，却不阻拦，她只想给自己留条后路，事实证明，她靠着伪装山神，得到了阿莫族的供奉，在秘境中过得确实不错，至少比我和燕榭自在。”
　　池泽同重广在后山坐了很久，直到阿莫族人来叫她吃饭，她才提着装有人头的木匣子下山。
　　怀疑过山神是宓宁，是魔尊，池泽从来没想过，山神会是自己，而阿莫族人竟然是那个村子幸存孩子们的后代。
　　时隔多日，幺蛮再次踏足池泽的土楼，她见池泽的吃食寡淡，皱眉说：“怎的就吃这些，我让人另外给你做。”
　　“不用了，修者本就不需要多余进食，饱腹即可。”池泽如今的性子较之从前要沉稳许多，时常让幺蛮恍惚。
　　她喜欢的那个池泽，从来不会露出这样平淡的表情，当年那个意气风发的少女或许真的随那些外族人走了，没有再回来。
　　幺蛮看池泽，眼中早就没了当年对情人的喜爱，池泽于她，此时更像阿娘一样可靠的亲人、朋友。
　　而池泽，看着青年幺蛮，和曾经见过的青雾几乎一模一样的脸，由此也可见老族长年轻时的模样。
　　也不知是心理作用，还是池泽有些眼花，她竟然觉得幺蛮长得有点像数百年前村子里和伏苓玩得很好的翠丫，那五个幸存孩子之一。
　　数百年前，挖树人庇护了阿莫族，或许那时候，挖树人便发现了黑石的秘密，所以选择教给阿莫族人秘术以求自保，而非修炼之法。
　　数百年后，投胎转世的池泽再度回到了阿莫族，这一次，她要实现对老族长的承诺，守护阿莫族百年。
　　池泽有种预感，当她下次进入伏苓梦中时，恐怕将不再是那样平和的梦境。
　　或许是池泽的紧张情绪感染了青雾，青雾动手时，竟出声提醒道：“我给你口中放上一枚清心丸，届时你若遭遇危险，可大声呼喊自己的名字，我便能助你从梦中逃离，免于死在梦里。”
　　意料之外，池泽入梦后，没有见到五百年前的仙魔大战，她还是只能附身惊鸿，而惊鸿的主人变成了伏苓。
　　惊鸿回到了伏苓手上，极有可能挖树人已经死了。
　　池泽想，是她错过了这最关键的一战，还是说伏苓恐惧这段记忆，所以她的梦境里根本就不会出现仙魔大战。
　　奇怪的是，这次池泽的视线有所遮挡，她只能从木匣子的缝隙中窥见外界。
　　即便身处梦境中，池泽依旧记得伏苓的香味，她很确定，身边之人是伏苓，并且伏苓靠她很近，也许她正被伏苓背着。
　　伏苓背着她要去哪儿？
　　池泽看缝隙里飞逝而过的云层，心中疑惑不断攀升，她记得伏苓许多年不曾下山，这么远的距离，早飞出太虚宗了。
　　况且，现在是什么时间，是仙魔大战前，还是仙魔大战后？
　　池泽太多的疑问都因为被困在这个木匣子中，无处寻得答案，她只能从周围的景色判断，伏苓带她来到了一处静谧的乡野。
　　难道是她们曾经待过的庭院山脚的村子？伏苓想回忆往昔还是想在这里找到挖树人？
　　可这个村子已经被毁了，伏苓回来也什么都找不到。
　　直到，一道清脆的声音打破池泽的沉思：“姐姐你好美啊，你是下凡来的仙人吗？”
　　这声音，怎的无端有些耳熟？
　　可偏偏池泽愣是想不起来她身边谁的声音像这小姑娘，听起来小姑娘年纪不大。
　　不过，池泽转念又想，小小年纪嘴巴便这么甜，长大了还得了，油嘴滑舌一点都不可爱。
　　果然，人连幼时的自己都无法共情，因为接下来，伏苓说的话让池泽当场傻掉。
　　“小妹妹，我见你眉清目秀，中庭慧光隐现，许有修炼灵根，你可愿脱离凡世，随我入太虚宗走上仙道？”
　　伏苓的声音显然是经过伪装的，不是她本音，但这话语却将池泽的记忆带回了四十五年前，她在清水村被太虚宗一位好心师姐发现，随后替她断掉凡尘亲缘，将她带回太虚宗。
　　那时，池泽只知道这位师姐出自太虚宗外门，连内门七峰弟子都算不上，师姐在外门没待几年，刚把她送回太虚宗就下山了。
　　可眼前之人分明就是伏苓，要知道，此时池泽附身惊鸿，能身怀惊鸿之人，要么是挖树人，要么是伏苓。若此时此地，那小姑娘是池泽自己，那这位师姐便不可能是挖树人。
　　池泽后来找不见那位师姐，顶多只是遗憾，遗憾未能报答对方知遇之恩。她从未想过，这位师姐竟是伏苓假扮的。
　　由伏苓记忆构建的梦里，池泽才知道，原来她和伏苓远比她想的更早结下缘分。
　　也是在这时候，池家人找来，一开口便讹诈大量钱财，才准伏苓带池泽走。
　　伏苓无意与她们纠缠，大方丢出一袋子灵石和钱财，随即吩咐池泽跟她上飞剑。
　　当池泽作为惊鸿被召出的那一刻，她在空中转了两圈，清楚地看见，伪装成不知名师姐的伏苓，更像是歇下了伪装，眉眼温柔如水，终年不化的寒冰也有了消融的一天。
　　原来，前世起，伏苓便找到了投胎转世的她，卡在她十五岁这年带她入宗门。
　　可那时候的伏苓不知道，她辛苦等待，等来池泽的转世，但池泽却在外门认识了阮清絮。
　　她为池泽保留的亲传弟子之位，池泽看也不看，在前世随着阮清絮直奔和她不对付的逍遥峰。
　　得知领她入门的太虚宗师姐是伏苓，池泽内心没有欣喜，一颗心反倒沉了底。
　　因为池泽知道，满怀期待接回她的伏苓，将会亲眼看着她一步步走向阮清絮，一步步走向灭亡。
　　池泽不敢再看伏苓的回忆，越看她越恨自己。
　　池泽想逃，但她不能逃，她要找到唤醒伏苓的办法，她不能逃，哪怕是亲眼看着伏苓被自己所伤，她也得继续看下去。
　　梦里的池泽去了外门，伏苓便看不见她了，外门离七峰很远，这一等便是五年。
　　当池泽再回梦里来时，年轻的池泽已经跟随阮清絮去了逍遥峰，池泽无力阻止，只能在心里默默骂自己负心绝情。
　　可那时候的池泽，压根也不认识伏苓，没有前世记忆，一个人穿越而来，人生地不熟，差点绝望的时候在外门遇到了阮清絮。
　　终于，记忆来到了年轻池泽转入万花峰，伏苓一成不变的日子因此多了一个请安的人。
　　池泽依旧附身那棵树，看着两人重复她之前见过的片段。
　　奇怪，怎么又重复了？
　　池泽第一次入梦时就见过这个片段了，是她转入万花峰后，慢慢和伏苓熟悉的相处片段，难道又要开始轮回吗？那她何时才能找到伏苓梦境的突破点？


第158章 
　　然而,池泽想错了，这次的记忆并非重复，而是被人篡改了。
　　青雾和池泽说过,中了梦控术的人不仅会梦见记忆里发生过的事,还会梦见渴望发生的事，哪怕是记忆也会被美化。
　　接下俩发生的事超过了池泽的记忆,想来便是伏苓渴望的“美梦”。
　　梦里的年轻池泽,仿佛放下了仇恨,放下了阮清絮,一心只有伏苓,温柔细心，体贴且进退有度,心思放在修炼与伏苓身上，堪称十分完美的一个人，做事没有一点错处。
　　池泽作为一棵树,眼看着伏苓与这样的自己相处,眼里的笑意一天比一天更深,她都有些吃味了。
　　直到,伏苓的梦境来到了她需要闭关养伤的时候。
　　池泽已经多日不曾来请安，伏苓本该按照记忆里那样,等待个几天，实在等不到人，她便独自闭关。
　　可这次,伏苓没有,她等不到人,她就不等了,她直接去找人。
　　伏苓一席白衣,依旧是池泽记忆里那样温柔，但眉眼间依稀可见恨意。
　　恨意？池泽眉头皱起，此时的伏苓在恨谁？
　　不管是恨谁，池泽记得这时候的她在干嘛，正在四处躲藏，伏苓明显是去找她，找到她之后呢？
　　伏苓曾为了她对上章邢宇，身受重伤，如今重伤未愈，又要为了她对上顾千晔甚至是整个太虚宗吗？
　　池泽急了，不行，这时候的伏苓哪里打得过顾千晔，顾千晔早已是旧疾已除，有了女主气运的化神后期大能，更有整个宗门偏袒他，伏苓会吃大亏！
　　万花峰的风比往日更加锋利刺骨，伏苓却顾不上许多，一路飞下山，直奔执法堂。
　　执法堂有单独的一座山峰，名为无涯峰，这是太虚宗五小峰里最陡峭最危险的山峰，一个人工开凿的执法堂行刑台，行刑台往上走几十步台阶，便是执法堂大殿，从大殿后方往下走是地牢，关押犯事严重的弟子，地牢分普通监牢和水牢，只有犯下十恶不赦罪行的弟子才会被关进水牢，严加看管。
　　太虚宗门规森严，连普通监牢关押的弟子都很少，水牢更是几十年没有开张过。
　　不幸的是，池泽是几十年里唯一一个被关入水牢的弟子。
　　伏苓到时，池泽刚被拖到行刑台，顾千晔等人正在列举她犯下的恶行，对她进行审判。
　　顾千晔痛斥池泽心狠手辣，嫉妒阮清絮，与魔修勾结，残害同门。
　　池泽只把目光投向阮清絮，质问她，旁人不懂，她阮清絮还不懂吗，池泽明明爱慕的人是阮清絮，怎么可能因为顾千晔嫉妒阮清絮。
　　这时候池泽还没等说出自己真正嫉妒谁，就被一道陌生的声音打断，同时也被这个陌生老者给直接震得晕死过去，后来池泽便重回前世。
　　这人是谁？池泽前世不认识此人，但当她迫切地想要离开树身去找伏苓的时候，她发现，自己脱离了桃树，变成了前世将她震晕的老者。
　　她如今从天而降，轻松释放威压便能叫所有人臣服。
　　而曾经的自己扑倒在地，脆弱得仿佛她一用力便会碎。
　　可与前世不同的是，伏苓的梦境里，伏苓自己并未闭关，不仅没闭关，还冲到了行刑台，以一己之力，对抗这位老者的威压，硬生生给倒地的池泽撑起一个屏障，免于被威压活生生压死。
　　池泽看着嘴角缓缓流出鲜血的伏苓，下意识操控这具老者的身体，想要收回威压，可下一瞬，她与伏苓对视，反应过来了。
　　为何这一次的梦境和记忆出现了偏差，或许之前的梦境都只是让伏苓沉溺于记忆的美好梦境，而这最后的梦境，才是困住伏苓，让她不断重复，不断后悔自己没能救下池泽的陷阱。
　　现在摆在池泽面前的选择有两个，一，放伏苓救走梦中池泽；二，当着伏苓的面，杀了梦中池泽。
　　青雾同她说过，要找到能直击伏苓心灵的梦境，将她最渴望的美梦破碎，才能将她从梦中惊醒。
　　最令池泽牵挂的人就在她面前，拼尽全力挡在身前，纵使对抗她时七窍流血也不肯退让半步。
　　池泽别说对伏苓动手了，她连重话都不曾讲过半句，即便是失去记忆任性调皮的年轻伏苓，她也多以教导为主，何曾舍得伤伏苓分毫。
　　可是，放任伏苓救走梦中的池泽，伏苓只会一次次地重复，一次次地做着她能救下池泽的美梦。
　　梦终究是假的，伏苓必须醒来面对现实。
　　池泽默默闭上眼，全力释放属于渡劫大能的威压，一掌拍向伏苓，将她击飞出去。
　　“师父手下留情！弟子愿献出仙桃，求你放她一条生路！”
　　仙桃，池泽抬眼看去，所有人的目光都落在了伏苓身上。
　　为了救池泽，伏苓自爆仙桃树的身份，愿意用自己换池泽活下来。
　　可池泽不给她开口的机会，心一狠，使出十成灵力，朝着地上的自己拍出。
　　当由灵力汇聚而成的手掌落在地上，整个行刑台的地砖都被拍碎，灭魂刑还没来得及用在池泽身上，她便没了气息。
　　围观的众人一声不敢出，甚至不敢大声喘气，跪倒一大片，就连一向不可一世的顾千晔，都温顺地跪在附身老者的池泽面前。
　　能有如此强悍实力的老者，池泽已经知道自己附身在谁身上了，盈虚老祖。
　　原来，她前世死前听到的那个声音竟来自盈虚老祖。
　　前世池泽还只是一个筑基弟子，区区一个筑基弟子，竟惹来盈虚老祖出山杀她，还真是她的荣幸呢。
　　现在她知道原因了，盈虚老祖恐怕也知道她是挖树人转世投胎，既然知道，为何要杀害自己曾经的同门师妹，更不用说挖树人为救太虚宗和修仙界牺牲了生命。
　　盈虚老祖在怕什么吗？怕池泽恢复前世的记忆，怕池泽修炼变得强大，找他报仇吗？他在心虚，在害怕，池泽附身盈虚老祖，能隐约感觉到盈虚老祖身体的颤抖，和心中不受控制生出的怨恨。
　　盈虚老祖其实对挖树人心怀怨恨？
　　池泽来不及多想，因为自她拍死梦中的自己后，周围的一切都开始模糊，那些人的脸庞逐渐看不清楚，只有伏苓的脸依旧清晰。
　　伏苓身形飘忽，每走一步都带着易碎的脆弱，她慢慢走到尸体前，神情麻木，虚弱地坐倒在地，却又控制着力道，小心翼翼地抱起尸体，把池泽抱在怀里，下巴贴着池泽的额头轻轻地蹭。
　　“明明已经藏得很好了，没有人会知道她的身份，为何还是不肯放过她，为何还是不肯放过我们，我不求一生一世一双人，只求她平安无恙，为何总是这样，总是生离死别……”
　　伏苓的眼泪，随着她自言自语般的呢喃一同落下。
　　池泽控制不住想要安慰对方，可当她走近时，梦境瞬息间破碎，如同玻璃碎片掉落，掉落的碎片飞在半空中，尖锐的一端直指池泽。
　　伏苓眼眸上抬，平日盛满温柔的眼睛黑得像无底洞，快要把人吃进去。
　　“都是你的错，你才是最该死的那个！你怎么不去死呢？”
　　伏苓每问一遍，那些碎片就朝池泽发起一次进攻。
　　池泽记得，青雾说如果她死在伏苓的梦里，她便会真的死亡。
　　可奇怪的是，池泽附身的本该是渡劫境的盈虚老祖，此时却完全打不过化神的伏苓。
　　在面对处刑池泽时，她们各自都有自己的身份，实力貌似受身份限制，她能轻易杀死梦中的自己，推开挡路的伏苓。
　　可当梦境破碎，梦境的主人伏苓才是最强的人，她才是整个梦境里最危险的人，能够轻易杀死池泽。
　　池泽此时解释自己的身份，说自己入梦是为唤醒伏苓而来，可伏苓都听不进去，她只是一遍遍地重复发问，问池泽为什么不去死。
　　池泽一个不小心便被几块锋利的玻璃划破，幸亏她躲得快，不然就被扎成窟窿了。
　　可碎片太多，她躲得了第一次攻击，不可能一直躲下去。
　　此时，鸡鸣声响起，伴随着青雾呼喊的声音。
　　青雾在催池泽醒来，池泽又何尝不想醒来，伏苓的梦境破碎了，按理来说她就该撤退，等待伏苓醒来，可是她没法醒来，她发现自己无论怎么闭眼睁眼，都醒不过来。
　　青雾说给她准备了清心丸，醒不过来时呼喊自己名字，可池泽刚一开口，抱着尸体的伏苓便像察觉了什么，一道强力的法术拍飞过来，打在池泽身上，池泽便成了哑巴。
　　池泽摸着脖子，发不出任何声音，只能“啊啊啊”地叫喊。
　　就在这时，伏苓放下尸体，两步便走到池泽面前，单手掐住池泽的下巴，左右打量她的脸。
　　透过伏苓的眼睛，池泽看见里面倒映着属于自己的面容，她好像不再附身盈虚老祖，露出了自己的真面目。
　　“装得很像，但你不是她。”伏苓冰冷的声音穿透池泽的耳朵，刺得她双耳剧痛，鲜血从耳朵流出，温热又冰凉。
　　唤醒伏苓的代价是自己的命吗？
　　池泽惜命，她还有好多事没做，她要等伏苓醒来，告诉伏苓她来晚了，她们错过了太多，她要和伏苓联手铲除魔君，她要告诉伏苓黑石的秘密，她要替以前的自己守住阿莫族。
　　冰凉的手从脸下移，掐住了池泽的脖子，池泽却连反抗的力气都没有了。
　　她抬起手，伏苓以为她要反抗，将手打开，池泽又抬起手，手心贴上伏苓的脸，哪怕知道自己会死在梦里，池泽最后也只是不舍地看着伏苓。
　　对视的瞬间，伏苓仿佛看到了真的池泽，她怔愣片刻。
　　正当伏苓晃神之际，一个人影突然闪过，从旁边冲出来，直接夺过池泽就跑。


第159章 
　　在一片白茫茫的梦境中,那人抱着池泽只能往前跑，没有任何可以遮挡躲避的地方，她们逃得了一时,逃不了一世。
　　池泽望着熟悉的脸,震惊溢于言表。
　　“啊？”
　　怎会如此？要杀她的是伏苓，跑出来救走她的也是伏苓？究竟有几个伏苓？
　　伏苓冷哼一声：“啊什么啊？”
　　对方的语气、姿态,让池泽立刻回忆起了年轻的伏苓,那个失忆了只认得她的伏苓,那个在庭院和村子里捣乱的伏苓。
　　“瞪着这么大双眼做什么,如今只有我能救你了,还不说谢谢我？”
　　池泽慌忙地摆手：“啊啊啊！”
　　伏苓猛地想起：“对啊，你被她施了禁言咒,说不了话。”
　　“现在开始，我问，你答,懂吗？”
　　池泽点头：“嗯！”
　　“你是进入我梦里来救我的对吗？”
　　“嗯！”池泽猛猛点头。
　　伏苓又问：“那你是故意破坏我的梦境对吗？”
　　“嗯！”
　　伏苓沉默几秒,果然是故意的,为了破坏她的梦境,不惜杀死自己吗？
　　伏苓看见那一幕的时候，心脏也止不住的抽痛,但她没有如另一个伏苓一般失心疯，因为她其实不算是真的伏苓，她只是伏苓的一个记忆碎片。
　　在伏苓第一次中了梦控术就沉溺梦境无法醒来的时候,她出现了,维持着伏苓的身体机能,在第二次遇上重广时,就连她也沉溺于梦境中,便造成了如今的局面。
　　真正的伏苓沉溺在一遍遍救活池泽的梦里，而她沉溺在和池泽生活的庭院里。
　　伏苓的梦破碎了，真正的伏苓很快就会苏醒，池泽得赶在伏苓苏醒前离开梦境，不然也会死在梦里。
　　就在这时，远处的白雾拨开，隐约可见清幽雅静的庭院，庭院里种着一棵树，树旁还有一口井。
　　伏苓指着那白雾说：“看见那儿了吗，那口井便是梦境的出口，你跳进去的同时，我会大喊你的名字，你便能醒来。”
　　池泽温顺地点头，表示她听懂了，但心中仍有不安。就这么简单？跳进去，叫名字，她就能醒了？
　　伏苓没给她考虑的时间，后面的伏苓还在找人，她抱着池泽直接跑到了井口边，笑着说：“跳吧。”
　　池泽扭头看她，牵着伏苓，指了指自己，又指着对方，示意两人一起跳。
　　伏苓“噗嗤”一声笑出来：“我跳进去做什么，我马上就快醒了，只不过，醒来的不是这个我。”
　　醒来的只会是真正的伏苓，那个历经数百年沧桑的伏苓，等了池泽几百年的伏苓，而不是这个只想回到从前的伏苓。
　　池泽愣在原地，第一次犹豫要不要跳。
　　“你在犹豫什么？”伏苓立刻垮下脸，没好气地说，“你本来也不是想救我，你想要的是你师尊，赶快跳，你师尊马上就回来了。”
　　任性的伏苓脸上尽是不耐烦，可年轻的她还不懂得隐藏情绪，眼底的失落没有躲过池泽的眼。
　　是的，从一开始，池泽想要的就是六百多岁的伏苓，是那个教她爱她护她的师尊，她不过是爱屋及乌才对年轻伏苓温柔耐心。
　　原来，伏苓早就知道，池泽待她好，只是因为她的身份。这时候的池泽，爱慕的是数百年后的伏苓，而她爱慕的也是数百年前的池泽，两个人爱的其实都不是对方。
　　见池泽还在犹豫，伏苓没耐心了，挥挥手：“你靠过来，我告诉你一个秘密。”
　　池泽听话靠过去，伏苓迅速捧过她的脸，用力地吻在她的唇上，用力到咬住了她的嘴唇。
　　池泽微微瞪大眼，还没等她反应过来，伏苓又立刻推开她，这一推便将她直接推下井。
　　留给池泽的最后一幕，便是伏苓嘴角带着得逞的笑容站在井边，朝她挥手告别。
　　然而，随着伏苓喊出池泽的名字，伏苓脸上的笑容僵住了，因为惊鸿穿透了她的胸膛，鲜血顺着剑尖滴落井中，晕染在井水里。
　　被惊鸿所杀的年轻伏苓缓缓靠着井口坐下，艰难喘着气，竟还笑得出来，挥手的动作却慢了很多。
　　“秘密就是，我和你师尊，只有一个能活。你事事顺着我，纵容我，和娘亲一模一样。”
　　“谢谢你陪我这么久，好了，你找回了你的师尊，我也要去见我的娘亲了。”
　　随着伏苓最后一个字轻得仿佛听不见，她靠在井边闭上双眼。
　　池泽张大嘴想要呼喊什么，却像被按下了静音键，她杀了梦里的自己，而伏苓也杀了梦里的自己。
　　耳边传来青雾着急的踱步声，和幺蛮愤怒的吼声：“你不是说鸡鸣时能唤醒她吗？怎么都这个时辰了她还没醒！”
　　“我有什么办法，她肯定在梦里遇见危险了，我又进不去，只能靠她自己，鸡鸣，清心丸，叫魂，我都试过了，没用就是没用！”
　　其实池泽醒了，她只是不想睁开眼。
　　梦里伏苓闭眼的画面还在池泽脑海中挥之不去，那只是伏苓的记忆碎片吗？可为什么她会如此难过？
　　突然，房间里陷入了诡异的安静，轻盈的脚步声靠近，但池泽没有注意到，她沉浸在回忆里，眼角缓缓落下一滴泪。
　　泪水没有滑落脸颊，被人温柔地接住了。
　　“该醒了吧，不然枉费我自相残杀救你了，不是吗？”
　　熟悉的声音，令人安心的香气，池泽猛地睁开眼，抬眼便望进一双盛满如春水柔光的眼眸中。
　　“玉衡！”池泽紧紧抓着伏苓的手，感受手心的温暖。
　　“是我，没事了，那只是一场梦，没有任何人死在梦里，你没有，我也没有。陪我几世的你在这里，在庭院里在巍州捣乱的我也在这里。”
　　沉睡不知多久的伏苓，脸色显出没有血色的苍白，病弱给她绝美的五官平添了一丝易碎感，而那让人沉溺的眼眸却刻着温柔与强大。
　　一个人面对一切的无助与绝望，在梦中亲眼看见心爱之人死去的恐惧与痛苦，在这一刻全部瓦解，池泽松开抓着伏苓的手，不顾一切抱住了伏苓的腰，头埋进对方颈窝，无声的哭泣夹带着身体的颤抖。
　　伏苓嘴角的笑容不曾淡去，她一只手环抱着池泽的肩膀，另一只手轻抚池泽的头。
　　幺蛮在一旁看得眼眶酸涩，鼻子也酸，心更是酸得不行，想开口说什么，却被青雾拽了一把，眼神示意她们先退出去。
　　屋内的二人浓情蜜意，屋外的母女俩沉默不语。
　　最后是青雾打开了话匣子：“如今她师尊醒了，能放我走了吧？”
　　幺蛮不看她，只是望着寨子外无边无际的大山：“你以为外面的日子好过吗？魔修横行，连瓦香寨的人都不知不觉被屠杀殆尽，你就算去投靠周氏，又有什么用呢？”
　　“我投靠周氏没用？那你留下那丫头就有用了？她心有所属，你还指望她真能守护阿莫族百年，我同你打赌，她不过几日便会随她师尊离开这里，丢下你们这群傻子等死。”
　　幺蛮冷眼看她：“你以为，所有人都和你一样，自私自利，毫无尊严、诚信可言？”
　　“我不怪你抛下我和阿娘，我知道你想要的东西我们给不了，但你千不该万不该抛下我们之后又回来，阿莫族不是你想来就来想走就走的地方，池泽更不是你以为的言而无信之人，你自己不讲信用，便以为全天下的人都跟你一样。
　　等着吧，我只是把你交给她，至于她要放了你还是杀了你，都随她。也让你看看，若她真言而无信，就该把你重新交给我处置，你落到我手里，可就没这么舒坦了。”
　　青雾脸色铁青，她好歹是幺蛮的亲娘，不知何时起，那个幼时在她襁褓中哭泣的小姑娘，竟变得如此陌生，还敢威胁她了？
　　等池泽二人从屋里出来时，青雾的去留有了决断。
　　既然青雾想逃离阿莫族，她也的确按照约定帮助池泽入梦救了伏苓，池泽便放她一条生路，让伏苓出去的时候，一并带着她离开阿莫族。
　　青雾一愣，由伏苓带她走，那池泽呢？这外族小姑娘，真能忍住百年寂寞庇护阿莫族？
　　尽管情感上幺蛮信任池泽，但仍免不了恐惧意外，当得知池泽会遵守承诺留在阿莫族时，幺蛮的一颗心才安稳落下。
　　此时池泽的留下，不仅对幺蛮来说是定心丸，对整个阿莫族都是。
　　伏苓刚醒，池泽也舍不得分离，虽然决定了由伏苓带走青雾，回太虚宗稳定军心，但两人同住几日，却迟迟没有提及离开的事。
　　一个月过去，阿莫族的夏天也已经到来，蝉鸣像是催促离别的声音，令人烦躁。
　　伏苓的修为早已恢复，不仅恢复了，她那枚妖王内丹还已经净化完全，其上残留的魔气全无，但化神大能在山野突破显然不是易事，只有池泽一人护法还是太危险了，伏苓若要炼化内丹突破，必须得回到太虚宗，尽太虚宗全宗之力为她护法。
　　阿莫族虽然有黑石的防御，但瓦香寨已经被攻破，宓宁也知道池泽和伏苓在此，不排除魔修为了防止伏苓突破，孤注一掷进攻阿莫族。
　　金丹到元婴，元婴到化神，每个大境界突破都会带来很大动静，化神到渡劫那更是会引来天生异象，几乎不可能偷偷突破，天生异象的时候，方圆几百里都藏不住。
　　更何况，化神到渡劫的突破，不是短时间能结束的，短则几月，长则十几年，许多人闭关冲击渡劫失败，还会葬送性命，一旦伏苓要开始突破，若没做好准备，便会被有心之人盯上，池泽和阿莫族没有能护住她的实力。


第150章 
　　十天里,两人商量过许多，黑石的作用极大，也许能在这场诛魔之战中起到关键性作用,虽不知为何太虚宗早就收到了黑石作用的说明,却迟迟没有利用黑石，但等伏苓突破渡劫,她说要启用黑石,即便是盈虚老祖出关都不好使,更不用说实力本就不如她的岳习青。
　　两人聊过黑石,聊过重广,自然也会聊到伏苓的梦境和记忆。
　　池泽知道了伏苓记忆包括前世，可见对方也是重生的,而伏苓自池泽没有选择逍遥峰起，便也猜到了池泽重生了。
　　一切都开诚布公，两人之间没有任何秘密,从前世到今生,从桃树精到伏苓,从挖树人到池泽,甚至包括了池泽作为现代人的那一世。
　　这也是池泽很疑惑的一点，她尽管猜到了自己是挖树人转世,但想不明白，她到底是现代的池泽穿越而来，还是挖树人转世。
　　伏苓倒是有个猜测,挖树人自然是池泽的前世,死后本该投胎转世,但由于某些意外,她转生到了*异世界,也就是池泽最认可的现代世界，但池泽的魂魄到底属于修仙界，所以意外再次发生，她在现代世界死后，魂魄回到了修仙界，重生成了清水村的池泽。
　　伏苓不知道这个意外是如何产生的，但池泽却想起了一个被她遗忘许久的东西——系统。
　　可惜，池泽不能和伏苓提及系统。
　　于是只能在心里默默呼唤系统：“系统！你还活着吗？”
　　“是的，宿主，我还在。”
　　“怎么不发布任务了？奖励呢？”池泽的语气如初，心里却藏着一丝试探。
　　“宿主有话直说吧，你不会相信我还是一个普通系统吧？”
　　池泽冷哼，自然不信。她不知道自己的前世今生之前，或许还信系统的存在，现在知道了，她只觉得系统可能是谁的残魂，想要缠着她夺舍。
　　“唉，宿主真是不识好歹，要不是我给你送去异世界，你以为你投胎转世，不会被盈虚发现吗？”
　　池泽呼吸一滞，是了，她与盈虚之间貌似还有仇，她没有作为挖树人的记忆，不知道当初发生了什么，而伏苓当年又还年轻，没有过多掺和进挖树人和盈虚的恩怨里，不知道为何师兄妹两人撕破脸皮。
　　伏苓的梦里，只能在她的角度，看见挖树人为了她与关系破裂的师兄和好，送她去太虚宗求学，而后又因为她不知道的原因，两人再度撕破脸，再见挖树人时，已经是仙魔大战的最终决战，挖树人战死。
　　“那这么说来，系统你应该知道盈虚和我之间的恩怨吧？”
　　系统不说话了，池泽继续追问：“你既然绑定了我，那一定是我有价值，你处心积虑让我破坏男女主的机缘，夺走这些机缘，最终想要我做什么？你若是什么都不告诉我，我怎么可能为你卖命？”
　　系统能为池泽挡下妖王残魂的致命一击，又能给出问灵石这样的稀世珍宝，可见是个深藏不露的大佬。
　　它真的是系统吗？还是池泽去过现代异世界，接收了那里的文化洗脑，下意识相信了系统的存在，若池泽只是修仙界土著，她才不管什么系统不系统，一缕打作邪祟。
　　“你不需要知道太多，你只要知道，我与你们都不一样，我不是修者，不是凡人，不是人，我所求也与你们所求不同，你只管破坏男女主的机缘即可。”
　　池泽无奈说：“事到如今，男女主还能有什么机缘，我要留在阿莫族，外面发生任何事我也无法插手，阮清絮早已和顾千晔决裂，她就算碰上机缘了也不会给对方，你不用担心这点。”
　　“大错特错，伏苓手中的妖王内丹，可是顾千晔突破渡劫至关重要的东西。”
　　池泽皱眉：“这是伏苓的，难道还能被他顾千晔抢了去不成？”
　　“你猜修仙界大乱，岳习青迟迟见不到伏苓，会不会硬闯洞府？伏苓必定会需要一个强有力的借口来弥补她无故失踪的错误，向岳习青袒露妖王内丹的存在是迟早的事，炼化妖王内丹需要尽全宗之力庇护，顾千晔若是知道她手上有妖王内丹，难免生出别的心思。”
　　别的心思？难不成顾千晔还敢明抢？
　　看来，已经净化的妖王内丹，对任何人来说都是一大机遇，伏苓回太虚宗炼化也不见得安全。
　　但回太虚宗是必然的，不然岳习青迟早会找到阿莫族来，一旦闹开了，伏苓待在阿莫族会更危险。
　　于是，池泽把主意打到了系统身上：“如此看来，我们的目的是一致的，妖王内丹最好的结果便是由伏苓炼化吸收，我修为低下，无力保护伏苓，但你呢？你既然想要我们帮你对抗男女主，总得给点甜头吧？”
　　系统又沉默许久，就在池泽以为它会再次消失时，它说话了：“我会给你一块玉佩，与伏苓给你的护身玉牌一样，关键时刻，伏苓捏碎玉牌即可传送到我指定的安全地带。”
　　“和我的护身玉牌一样？”池泽一愣，“我的护身玉牌有传送作用？”
　　“自然，你不会不知道吧，伏苓在护身玉牌上施加过一个传送的法印，你只要不是遇到绝对无法逃脱的绝境，都能依赖这块护身玉牌传送到伏苓身边。”
　　池泽以为，护身玉牌就像顾千晔给亲传弟子的一样，只是捏碎之后能撑起一个护盾，她见过赵之舟用过，效果不是很理想，更多是一层象征意义，表明峰主对亲传弟子的看重。
　　面对妖王残魂的时候池泽没有想过用护身玉牌，便是因为她觉得在当时的情况下，一个护盾作用不是很大，还是系统答应的一次抵挡致命攻击更可靠。
　　更何况，这是伏苓送她的唯一一块护身玉牌，她舍不得用。
　　从系统这里薅到了好东西，池泽还没忘打听更多消息：“既然我会意外重生在现代异世界，那你早就盯上我了吧？你认识几百年前的我，那你可知道我和盈虚之间到底有什么仇？”
　　系统这下彻底沉默了，一言不发再次玩起了失踪。
　　之后无论池泽怎么呼喊它，它都像不存在一样。
　　但不管怎么说，捞到一块保命玉牌，这让池泽很是开心，至少系统在给奖励这方面，没有骗过她，说挡伤害就挡，说给问灵石就给，这块保命玉牌的作用肯定不同一般。
　　池泽当天就把玉牌送给了伏苓，伏苓疑惑地看着她，这玉牌和伏苓送池泽的护身玉牌一模一样，只是上面刻的“玉衡”二字换成了“陆山”。
　　“你何时雕刻了这样的玉牌？”护身玉牌的玉材特殊，除了太虚宗几乎没见别家有过，而且玉牌不像金银可以烧融重铸，玉材成品只能雕刻打磨，碎了就是碎了。
　　池泽眨巴两下眼，不敢明说，只期待伏苓能看懂她的眼神。
　　伏苓想起她们曾说过的“意外”，立刻便意识到，这恐怕就是导致池泽重生到异世界的意外送来的东西。
　　两人心照不宣地略过了系统的存在，每日不是指导阿莫族人修炼便是指导阿莫族人开发黑石矿，夜晚才有独处时光。
　　距离分别的日子越近，池泽越烦躁，夜里翻来覆去睡不着。
　　尽管她已经尽可能动静小点，但伏苓是浅眠之人，又是化神境，池泽的呼吸稍有变化都逃不过她的耳朵。
　　自打伏苓醒来，她便舍不得池泽睡那张小床，两人同床共枕已有十日，和普通道侣也只差个名分和更进一步的亲密。
　　两人初次表明心意，便是在阿莫族，即便过去十几年，一起躺在阿莫族熟悉的房间里，伏苓仍免不了想到那日池泽躺在她床上睡着的样子。
　　阿莫族的夏天很热，但夜风清凉解暑，敞开窗户就足够驱散炎热，床上两个紧紧相依的身影，在离别的前夕本该互诉衷肠，但两人却意外地保持着沉默。
　　在池泽不知第几次翻身的时候，伏苓伸手按住了池泽的肩膀，又捧着对方的脸和自己对视：“为何不睡？”
　　池泽瘪嘴，话一开口就透露着委屈：“怕睡了一觉醒来，你就不见了。”
　　伏苓叹气：“你忘了？我闭关结束便会再回阿莫族，共商黑石交易。”
　　若那时伏苓能突破成功，作为目前修仙界在世最年轻的渡劫大能，她的一句话便可以左右太虚宗的决策，甚至是仙门联盟的决策。
　　但一切的前提都是伏苓能突破成功，池泽再三叮嘱：“这块护身玉牌你一定要贴身放好，如果发生意外了，不要担心浪费，任何一点风险都不能小瞧，明白吗？顾千晔那厮心胸狭隘，若叫他知道你要突破，他心中定有不平，小心他给你使绊子，防人之心不可无，防的可不止外人，宗门内也不见得都是好人，那岳习青瞧着倒是和盈虚老家伙一模一样，说不定也忮忌你呢，别小看男人的忮忌心，突破的时候一定要大师姐她们替你护法，最好联合游梦和段怜儿，还有啊……”
　　池泽絮絮叨叨好半天，没听见伏苓回应，抬头看去，却见伏苓侧躺，眉眼含笑看着她。
　　“好啊你，我说半天口水都说干了，你听进去了几句？”池泽哪舍得瞪伏苓，语气也尽是无奈。
　　“嗯~”伏苓拖长尾音，眼神温柔中藏着一点坏心思，目光落在池泽的唇上，“真的干了吗？那我给你润润。”
　　后面那句话，伏苓含着池泽唇珠说的，发音黏糊，缠绕在唇齿间，淡淡的香气将池泽迷得顾不上什么口水干不干，只顾着吞咽甜蜜的津液，品尝世间最可口的小蛇。
　　不知是坦诚之后，两人更了解彼此的过去，还是说封闭记忆的那段时间，伏苓发觉了池泽对她无底线的纵容，在某些事情上，愈发放肆。
　　从前只是心意相通，池泽等着与伏苓结为道侣的那一天，两人的亲密点到即止。可这一晚，或许是月色太美，又或许是未来太远，道侣身份有实无名，除了心意相通，更有水乳、交融。


第151章 
　　离别的这日,池泽终于踏出了阿莫族乃至瓦香寨的领地，她送伏苓一路往北，直到伏苓催促她回去,她才调转剑头,回到阿莫族。
　　如今阿莫族外的防御设施已经修建到了瓦香寨，破败的瓦香寨被改造成了阿莫族的堡垒,由前线的族人负责放哨守护,瓦香寨里能叫得出名字,被记住的村民及太虚宗弟子,基本已经牺牲,阿莫族为她们在瓦香寨外的一座小山上修建了衣冠冢，纪念她们,也为了给她们供奉。
　　回来时，池泽路过那满满都是坟包的小山，恰逢此时一阵风吹过,树叶哗哗响,池泽一瞬间好像听见了叶兰辛的低语。
　　这坟山里自然也有叶兰辛的,但池泽把那柄仙剑交由伏苓带走了,那是叶兰辛唯一的遗物，留在异地它乡,不如送还够最思念她的人。
　　不知道大师姐许墨看见那把剑会作何感想，池泽只能深吸一口气，继续朝阿莫族走去,若是黑石不能用来抵御魔修,那么便会有成千上万人像叶兰辛一样惨死。
　　形势日渐严峻的太虚宗里,万花峰伏苓还能安然闭关？
　　岳习青不知第几次找上万花峰,每次许墨都只能推说伏苓闭关,可次数多了，岳习青心中也起疑。
　　伏苓可是七峰峰主之一，如此长时间闭关，难道不提前告知他吗？
　　就在岳习青耐心耗尽之时，他等不了了，直接略过许墨等人，直接闯入伏苓洞府。
　　岳习青是宗主，更是化神修者，许墨等弟子哪里拦得住他。
　　许墨自知事情将要败露，脸色惨白，却也鼓起勇气跟上前，若宗主怪罪下来，她先顶上便是。
　　就在岳习青将要使用灵力强行破开洞府外的法阵时，法阵自动落下，僻静的院子里，木门大开，伏苓十年如一日的白色道袍露出一角，随她缓慢走出来，绝美面容带着令人不敢直视的威严。
　　“究竟是何事，竟惹得宗主不惜硬闯我这偏僻院子？”
　　伏苓还是那个伏苓，长相不曾有变化，但岳习青却觉得对方好像比上次见面更强了，修为灵力更加稳固，所以这些时日，伏苓真的在闭关修炼？
　　事实上，伏苓并未闭关修炼，她的灵力亦有所增进，并非是正常修炼所致，而是双修带来的好处。
　　池泽乃是火灵根，伏苓是木灵根，不同灵根的修者双修，能够促进修为增长和稳固，只要不是相克的两种灵根，双修都能促进双方修为精进。
　　因此，不少修者找道侣，都不只是单纯为满足儿女情长，更多是出于利益考量。
　　当然，木生火，伏苓乃是化神，池泽只是金丹，两人双修，受益更多的是池泽，伏苓只是气质和灵力精纯度上有所受益。
　　但这点变化对同为化神的岳习青来说，再微小他也能察觉，看来，师妹她果真在闭关修炼。
　　可眼下魔修愈发猖狂，哪有时间给伏苓修炼，就算化神后期修炼到巅峰，那也得先把魔修解决了才行。
　　岳习青神情凝重：“事发突然，还望师妹恕我冒犯，如今各仙门和家族都等着我去主持公道，师妹在这节骨眼上闭关，可有考虑过宗门的安危？”
　　伏苓不与岳习青争论，坦荡地承认了自己欠缺考量，等岳习青听她服软，脸色好些了，情绪平静了，她才说：“但不瞒你说，此次闭关我有重大感悟，势必能在十年时间里，突破渡劫境，还望宗主师兄和宗门各位师姐师兄为我护法。”
　　“什……么？”岳习青说话时胡子都在发抖，“你说有把握十年突破渡劫境？莫不是在哄我？”
　　伏苓没管岳习青眼中的震惊与怀疑，她知道，十年时间突破渡劫境，对任何人来说都宛如天方夜谭。
　　要知道，神风门章邢宇闭关多年，便是为了突破渡劫境，结果出关后还是化神后期，章邢宇少说也闭关五十年了，未能突破渡劫境，却并未遭受嘲笑。
　　只因许多人在突破渡劫时，无功便是赢了，多数人都会受到反噬，身受重伤或丢掉性命。
　　修仙本就是逆天而行，越往上走越困难，越危险。
　　没有任何一个化神大能，敢轻易拿突破渡劫撒谎或玩笑。
　　显然，伏苓说要突破渡劫，不能只是说说而已。若在从前，她想闭关，同岳习青说一声即可，而如今正值太虚宗需要带头对抗魔修的时候，她若没有五分把握能突破，岳习青也不会纵容她。
　　于是，伴随着一股精纯的灵气溢出，伏苓的手上出现了一枚红色的内丹。
　　起初妖王内丹是纯红色的，经过伏苓净化后，其红色逐渐转变为丝绸般的纹理，看上去更像一枚红色玉珠。
　　“这……这是？”岳习青能嗅到内丹上磅礴的灵力，但不敢确定。
　　伏苓直言：“正如你所想，此乃妖王内丹，于蜀南秘境中由我那徒儿池泽寻得，经过净化，妖气尽除，只要我能十年内炼化吸收，即可突破渡劫。”
　　妖王那可是妖界堪比渡劫境大能的存在，吸收了它的内丹，就算只有它实力的十分之一，也足以助化神修者突破渡劫。
　　其实，若能得别的化神大能内丹，伏苓也能突破。但化神大能就那么几个，谁要是敢为了突破渡劫对其中一人下手，那铁定会被打成魔修，毕竟杀人夺丹这种事，放到明面上来说就是魔修所为。
　　伏苓没有提及她还净化了内丹的魔气，她不想解释魔气来源于宓宁，这样会把池泽与宓宁的关系牵扯进来。
　　尽管突破渡劫危险重重，但一想到自家会出第二个渡劫大能，岳习青的手就止不住发抖，一边克制发抖，一边镇定地安抚伏苓：“好好好，师妹你就专心闭关，除了许墨等人，我再同你别的师姐师兄商量，每人每月轮流来为你护法，务必要助你突破渡劫！”
　　如今三大魔君一个都没死，反倒是修仙界各地的化神强者和各仙门掌门等遭到暗杀、毒杀，人人自危，太虚宗就算站出来，也不可能抓得到行踪成谜、诡计多端的魔君。
　　更何况，魔君不仅善邪术，她们本身也都是化神强者，要比她们更阴险，也要更强，非同阶级的化神强者能做到，除非有更强的渡劫大能出世。
　　目前已知可能还活着的渡劫大能就三人，一是太虚宗的盈虚老祖，二是神风门的灵风真人，三便是万佛宗的慧成大师。
　　太虚宗目前还没到危急存亡时刻，自然不敢轻易去叨扰盈虚老祖。
　　神风门听说已经在想办法请真人出山，万佛宗也一样，但两个仙门说请大能出山，请了能有大半年，没有半点动静。
　　若这时太虚宗能在不叨扰盈虚老祖的前提下，自己出一个渡劫大能，还怕什么三大魔君，抓着一个杀一个。
　　岳习青因宗门将要再出一个渡劫大能而感到万分兴奋，但伏苓却与他表现出截然不同的担忧。
　　“我闭关一事必定会引来多方猜测，妖王内丹出自蜀南秘境，知晓此事的不止我，还有魔君宓宁，她并未死在翼宿，三大魔君皆有再生秘术，需将魔尊彻底杀死，魂飞魄散，永世不得超生，才能连同三大魔君一起杀死。”
　　“宓宁知晓妖王内丹在我手上，若我一旦闭关，她必定会昭告天下，届时或许会为宗门带来无数双窥探、觊觎的眼睛，还望宗主师兄万分小心！”
　　岳习青脸上的笑意消散，郑重点头：“你这话倒是提醒我了，不说外人，若这妖王内丹突然爆出，哪怕是自家人也难经得住诱惑，为你护法之人，我还得慎重考虑。”
　　别安排了心性不够坚定之人，为伏苓护法的时候监守自盗。
　　岳习青首先就排除了顾千晔，顾千晔和伏苓本就不和，若知道她手中有妖王内丹，难保不会铤而走险。虽然同为太虚宗峰主，但人心谁说得准呢。
　　“依师妹所见，我安排谁来为你护法合适呢？”
　　“我以为，任何人都不如师兄你合适，实力在化神之上的，除了师兄，我不敢信任旁人，而游梦虽心性正直，实力略有欠缺。”
　　岳习青眼眶一热，没想到自己在伏苓心中竟占有如此高的地位，既认可他的实力，又对他委以重任，实在是没白疼师妹这么多年。
　　最终，二人决定由岳习青来为伏苓护法，宗主事务由卫灵峰萧学暂代，刘启辅助。
　　五百年来，本来宗主之位就是轮换来的，除了伏苓和顾千晔这种两耳不闻窗外事一心只顾修炼的纯剑修，例如萧学等，也曾担任过宗主，接替岳习青的位置没什么难的。
　　岳习青搬来了万花峰，为了不打扰伏苓，在伏苓的洞府外，另外搭建了一间简易竹屋。
　　其实，伏苓请求岳习青为她护法，除了客观上岳习青实力强大外，更重要的一个原因是，岳习青是七峰里手握请旨令的人。
　　所谓请旨令，便是请老祖出山的一块玉牌，可以敲开老祖布下的闭关法阵。
　　伏苓之所以决定要在十年内突破，那是因为她知道，十年后便是盈虚老祖出山的日子，也是池泽前世的忌日。
　　若她不能在十年内突破渡劫，便无法在盈虚老祖手下护住池泽。
　　十年并不是她有把握突破的时间，而是她给自己的最后期限。
　　请求岳习青护法，自然是不想岳习青在她闭关突破期间，万一出了什么事，岳习青跑去请老祖出山，十年还没到，她连外面发生什么都不知道，所以她得让岳习青为自己护法，断绝对方请老祖出山的可能。
　　太虚宗另外五峰得知伏苓闭关，岳习青为她护法，个个都出言劝阻。
　　此时岳习青没有提及妖王内丹，而是以伏苓旧伤复发为由，坚持自己要为伏苓护法，宗门事务交由萧学代管。
　　如此一来，太虚宗的护山大阵又得重新安排轮次，一空就空两个人出来，连三班都只能勉强凑够，这还得算上五堂长老。
　　自从伏苓二人闭关后，整个万花峰就封闭了，万花峰弟子不得不搬到九霄或卫灵峰借住，整座山被擅长法阵的岳习青给设下了小型的护山大阵，可以说是严阵以待，一只苍蝇都飞不进去。
　　这可不是什么简单的旧伤复发用的闭关法阵吧？这严密程度都赶上护山大阵了，伏苓何德何能用上这样的法阵？
　　但很快，抱怨和质疑声消失了，因为此时修仙界传出消息，妖王已死，其内丹流落在外，妖族正在找寻内丹，有线索指向内丹流入了太虚宗。
　　可问题是，太虚宗门人谁都没见过内丹，谁要是拿了内丹，肯定会上报宗主啊。
　　而宗主呢？宗主正在给伏苓闭关护法，等等？伏苓闭关当真是旧伤发作？莫不是内丹在她手上，她在偷偷炼化吧？
　　这下子，岳习青对伏苓的看重一下有了更好的解释，太虚宗的峰主和长老们也猜到了真相，心情十分复杂。
　　有为宗门开心的，即将出第二个渡劫大能，与有荣焉；也有为自己鸣不平的，妖王内丹现世这么重大的事情，岳习青不告诉她们，莫不是在防着她们？
　　当然，也不排除有人幻想着，这内丹若是给自己，自己也能突破，凭什么就是她伏苓突破呢？
　　然而，再多的不满，她们也只能咽下这口气，她们与伏苓同为太虚宗人，自然是一荣俱荣一损俱损，事到如今，伏苓定然已经服用内丹在炼化吸收，她们这时候也不可能冲进去抢，只能认命。


第152章 
　　自打伏苓开始闭关,太虚宗的麻烦就一个接一个上门。
　　不止魔修三天两头攻打太虚宗，就连散修和某些隐匿身份想要夺取妖王内丹的修者也想浑水摸鱼。
　　太虚宗的护山大阵自从开启后，每日都会遭受外界的入侵,巡逻弟子和七峰弟子更是一个拆成两个用,三班倒守护太虚宗。
　　万花峰弟子更是除了睡觉不敢离万花峰半步，生怕哪个不长眼的贼人破坏了她们峰主的突破。
　　眼见从外部攻不进太虚宗,便有人动了歪心思,想买通内门弟子,替她们做事。
　　仅仅五年时间,至少有十名弟子被发现与外人勾结,暗中破坏伏苓闭关。
　　这十人皆被处以废除修为赶下山的重刑，几乎没有再修炼的可能,下山后不久便会因过度衰老而死去。
　　令所有人没想到的是，这十人里，竟然有殷氏的人。
　　殷杨被废除修为的时候,还在叫嚷太虚宗敢废他修为,就是和殷氏不共戴天。
　　结果回去没多久,殷氏就放弃为他修复灵根,转而定下殷梓为皇太女，殷氏即将出一个女皇。
　　不过,殷梓在太虚宗也没能待多久，她兄长殷杨受家族指使，出卖太虚宗,她受家族供养,自然也会受家族牵连,明哲保身,她选择自请下山。
　　要说殷杨这脑子,能探到太虚宗什么情报，其中必定有殷梓助力，只可惜，太虚宗执法堂弟子只抓到殷杨，殷梓人家摘得干干净净，还借太虚宗之手除掉了对自己最具威胁的皇兄，愣是没给执法堂弟子留下任何把柄。
　　等殷梓回了殷氏，太虚宗要再想抓她回来审问，那可就难了。
　　而太虚宗之所以如此难以攻破，主要得益于她们新布设的陷阱法阵，任何擅闯进入的人都会失去灵力，变成再普通不过的凡人，任人宰割。还有人明明对暗箭有所防备，甚至已经祭出法宝来抵御暗箭，却发现法宝竟然对暗箭没用，被暗箭射中的人同样无法使用灵力，连基本止血的法术都无法用，活生生流血而死。
　　随着殷梓出逃，殷氏便知晓了太虚宗的秘密。
　　伏苓人是闭关了，但她闭关前就让许墨上报给萧学关于阿莫族的事，太虚宗和阿莫族的合作不能断，就算止战堂分堂叶兰辛等人战死，也要派遣新弟子去那边驻守。
　　于是在伏苓离开阿莫族的第二年，太虚宗止战堂再度回到瓦香寨驻守，同时间，阿莫族也终于打造出更多的黑石武器、药材等，卖给太虚宗。
　　由于岳习青要为伏苓护法，如今太虚宗是萧学做主，她竟然是第一次知道黑石的存在，对黑石格外好奇。
　　可见，当初黑石第一次上报时便被岳习青压着了，除了伏苓，其余人一概不知。
　　太虚宗的信也终于送进来了，池泽和阮清絮重新联系上，得知她先前还送过许多信，但都被魔修截断，唯一的一封信送进来也只是为了引蛇出洞。
　　池泽得知萧学暂代宗主之位后，对黑石的处理方式与岳习青截然不同，她便猜测，岳习青一定早就知道黑石的存在，极有可能是曾经的盈虚老祖对他交代过什么，他遵守着当初盈虚老祖的命令，保守黑石秘密。
　　岳习青一面用黑石不能泄露稳住伏苓，一面又要求止战堂将黑石的消息压住，他到底想干什么？
　　黑石若是利用得当，那便是抵御外敌的利器啊，再是猖狂的魔修也怕失去灵力变为废人。黑石用于主动出击或许不是上上策，但用于防御却极佳，尤其是在数次抵挡了魔修进攻太虚宗后，更加验证了黑石的可靠性。
　　如此有利于保护宗门的东西，没道理岳习青要藏着掖着吧？
　　除非，黑石还有别的秘密。
　　想来只能等伏苓出关才能找岳习青问个明白，在此之前，若不能保住性命，一切都是空谈。
　　瓦香寨里止战堂重新建立，太虚宗总共派了二十名止战堂弟子前来驻守，足见太虚宗对此地的看重。
　　而这二十人中，还有池泽不少熟人。不是曾经交过手的师姐师兄，就是昔日的同门师姐妹，最令池泽惊讶的是，阮清絮竟然作为分堂堂主前来驻守。
　　距离上次二人分别不过才两年多时间，阮清絮竟然已经结丹，说是在藏书阁中翻到了一本数百年前的心法秘籍，她按照这本心法修炼，修为飞速提升。
　　这件事阮清絮没有告诉别人，她刚到瓦香寨时，只告诉了池泽，并且那本秘籍被她偷出来了。
　　藏书阁在伏苓闭关后交由许墨等人打理，任何人只能翻阅藏书，不得借阅，许墨古板严谨，谁都不能从她眼皮子底下带走任何一本藏书，可偏偏，阮清絮得手了。
　　池泽看着阮清絮递上来的秘籍，很想骂人，阮清絮好大的胆子，竟然敢偷拿她师尊的东西！
　　可当池泽看清封面的字迹时，竟觉得万分熟悉，这不是挖树人的字迹吗？
　　合着阮清絮偷的不是别人的东西，竟是池泽自己的东西，这也算是物归原主了？
　　“这心法你从哪儿找到的？”池泽怀疑的目光落在阮清絮身上，有这好东西，阮清絮竟然先拿来给她了？
　　阮清絮心虚地看了眼四周：“伏苓不是闭关了吗，藏书阁里她常年待着的地方，我路过一次，突然发现地板有缝隙，我敲了敲，发现底下是中空的，撬开才看见里面藏着数十本秘籍，我都带来了，你要看吗？”
　　说着，阮清絮手一挥，从储物袋里果真掏出几十本书来。
　　池泽皱眉：“你偷拿这么多书，没被大师姐逮到？”
　　阮清絮摇头：“没有，说来也奇怪，藏书阁里的书若是离了藏书阁大门，便会自动触发防御法阵，无论是否装入储物袋，但这几十本书，仿佛就像伏苓的私人藏书一般，它们不会触发藏书阁的法阵，会不会因为它们上面没有打上藏书阁的法印？”
　　池泽真是服了，阮清絮的运气能不能分她一点，主角光环未免也太好用了。
　　几十本秘籍，阮清絮愣是一本都没有昧下，和池泽一起在屋里翻看。
　　最终阮清絮还是只喜欢那本特殊的心法秘籍，于她修炼有益，其余的，不是讲法阵就是讲炼丹，她不擅长这些，看得头疼。甚至，还有几本不像是秘籍，更像是笔记，记录了这些秘籍作者对大道、修仙的感悟。
　　这些笔记对阮清絮而言是空泛的、无用且难以理解的，且文字晦涩难懂，她阅读起来十分费劲。
　　当初在外门时，太虚宗外门提供的基础心法，她都得靠池泽嚼碎了教给她，要她自己去读那些文字，简直跟要了她命没什么区别。
　　这几十本秘籍和笔记，池泽越看越心惊。
　　字迹全部来自同一个人，挖树人，想必这些都是她千年来的心血，最终都给了伏苓。结果阮清絮趁伏苓不在，竟给偷了出来。
　　池泽没好气地瞪了阮清絮一眼，她留给伏苓的东西，都被这厮给偷了，等伏苓出关，她还得给人送回去。
　　但现在，池泽只能先丢下阮清絮，认真把这几十本秘籍看完。
　　其中不仅记载了挖树人修炼的感悟和所得，更有她独特的修炼心法，仅适合天赋好、悟性高的人，这种心法就不适合作为太虚宗普通弟子的入门心法，学了也白搭。
　　除此外，有几本书封没有字的秘籍，当池泽一翻开，便立刻合上了。
　　阮清絮奇怪地看了她一眼：“怎么了？”
　　池泽神色如常，随口问：“这些秘籍你全看过了？”
　　阮清絮摇头：“没来得及，我只看了那本心法，光是看心法，我就得逐字逐句翻译成简单易懂的话，花了我半个月时间呢。”
　　池泽松了口气，因为这几本没有字的秘籍，记载的竟是见不得人的邪术。
　　其中包括了池泽跟宓宁学的，她跟宓宁大多只学了实用，没有了解过邪术的由来、原理，宓宁也只管抓无辜受害者来练手，而挖树人的秘籍里却详细记载了邪术的发展和分类，十分详细。
　　难怪伏苓把这些书藏起来了，这要是不藏起来，铁定被人认为挖树人也是邪修。
　　心中思绪万千，池泽捧着书，不知道该不该看。
　　重活一世，她还是没有放下邪术，邪术就像捷径，走过一次，就很难再回头。
　　深吸一口气，池泽还是决定翻看，只要能提升实力，达成目的，她什么都要学，反正她再也不是池泽了，就算修炼邪术不影响伏苓就行。
　　可没想到，这挖树人研究邪术并非单纯研究，她将邪术的口诀、法术、法器等都详细记录，甚至还留有破除邪术的办法。其中竟有破除梦控术的办法，和青雾说的大差不差，她要早知道有这东西，她何至于来阿莫族求青雾。
　　当然，不来阿莫族，池泽又怎么能发现黑石能克制魔君，能破除魔君不死秘术。
　　想到此处，池泽便迫不及待开始翻看挖树人留下的秘籍，她认为，重广说过，能破除血魂缠命咒的人有两个，一个是魔尊，还有一个就是挖树人，说不定挖树人在她的秘籍中也留下*了破除此咒的办法。
　　如果她能破除此咒，那便能以此要挟三大魔君放弃复活魔尊，甚至能阴一把，将三大魔君彻底杀死。
　　当初在梦境里没有学完，没有看懂的法术、秘术，如今都能在挖树人留下的秘籍中找到，池泽捧着这些书，不管是为了找到破除血魂缠命咒的办法，还是为了变强，亦或者是单纯的喜欢，她都得将这些书读透，学明白。
　　从这时起，池泽终于有了一丝活人气。
　　每日除了教弟子修炼，就是打起十二分精神自学。
　　修为上她难以赶上几百岁的伏苓，那便只能在别的“邪门歪道”上下功夫，绝不能拖了伏苓后腿。
　　当池泽沉迷研究秘术，时间转瞬即逝，伏苓出关之际，巍州赵氏传来噩耗。


第153章 
　　消息是阮清絮带来的,和阮清絮一起来的还有十几年未见的赵芷君。
　　岁月对修者格外仁慈，许久未见，赵芷君容貌依旧,可眉宇间却多了几分哀愁与抹不开的警惕。
　　直到踏入池泽的土楼,看见这融合了阿莫族建筑风格和田园风光的房屋，赵芷君头上的愁云才减淡几分。
　　见到屋内凉亭里坐着看书的那人,依旧清秀的五官,气质却比之从前有了天差地别,沉静内敛,明明五官还是陆山的长相,但却令人不自觉地将她的身影和伏苓重叠。
　　她变了，赵芷君内心第一次浮现着几个字,抬起的手又放下，背在身后，只轻声说了四个字。
　　“好久不见。”
　　谁料,下一秒池泽便啪一下把书拍在石桌上,伸了个大大的懒腰,打哈欠的同时还抹了把眼泪。
　　“哎,你咋来了？”池泽那副瞪大眼的样子，哪有半分方才娴静的气质,一秒破功。
　　赵芷君面露嫌弃，心里却不由得放松：“我不来，你的惊鸿谁给你送呢？还不快感谢本小姐,不远万里,亲自给你送剑来了。”
　　“惊鸿！”池泽唰的一下站起身,几步跑到赵芷君面前,惊喜无比。
　　“惊鸿重铸成功了？”池泽再次确认。
　　赵芷君笑着点头：“那是自然,陆前辈出手，怎可能失败。喏，神剑惊鸿，给你。”
　　赵芷君一挥手，储物戒中飞出一红木匣子，精美雕刻的木匣，还镶嵌着珍贵玉石，一看就是赵氏的风格。
　　但最让人挪不开眼的，还是隔着木匣就已经让人心潮澎湃的神剑惊鸿，那几乎溢出的灵气，和它再见池泽时忍不住颤抖的剑鸣。
　　木匣自己打开，起初还十分激动的惊鸿，在池泽靠近后，又安静乖巧地躺在丝绸的木匣子中。
　　重铸后的惊鸿并未有太多造型的改变，只是那股属于神剑独有的气息，令池泽握持的手都在颤抖。
　　像她这个年纪这般修为的人，没几个能有触摸神剑的资格，当初赵之舟驾驭堪比神剑的妖王剑时便已经略显无力，更不用说真正的神剑惊鸿。
　　好在，惊鸿跟了池泽几世，早就认她为主，不需要驾驭二字，它自会亲近池泽。
　　神剑出鞘的一瞬间，阿莫族多日来的阴云散开，天边的日光也不及惊鸿耀眼。
　　附魔着惊鸿的剑身，池泽不由得感慨一句：“好久不见。”
　　这时候，池泽才想起，为她重铸惊鸿的陆清火，扭头问赵芷君：“陆前辈怎的没来？”
　　按理说，陆清火是门客，赵芷君是赵氏家主，赵芷君的地位更高，赵氏更离不得她，这种送剑的事再怎么重要，也不能让赵氏家主亲自送来吧？
　　赵芷君因见到池泽的喜悦褪得一干二净，沉声说：“三月前，魔君宓宁带人夜袭巍州，陆前辈她带领我等死守巍州，强撑一月终于等到仙门援手，但为时已晚，陆前辈身受重伤，且中了尸毒，她自行封闭全身穴位，布下法阵将自己与外界隔离，命我等需在三月内将她斩杀，且不留尸首，最好烧成灰，否则她将会尸变，成为魔修傀儡。”
　　池泽愣在原地，好一会儿才呢喃着：“那人如此贪生怕死，竟落得如此下场？”
　　赵芷君垂下头，仿佛就没人能看见她眼底的自责：“被魔修围困时，陆前辈是为了护送我夜逃出巍州，才会中了魔君宓宁的尸毒，是我……害了她。”
　　“得了吧，你区区一个金丹修士能害得了她，把责任揽在自己身上，未免太看得起自己。真正该死的另有其人，宓宁的尸毒，一万人里恐怕只有一人能解。不巧，我就是那一个。”
　　曾经，段氏兄弟也能解宓宁的尸毒，可这兄弟俩一个死，一个失踪，况且以段氏兄弟对赵氏和太虚宗的怨恨，就算找得到段勤翊，他也决计不会为陆清火解尸毒。
　　“你当真愿意出山救陆前辈？”赵芷君脸上的惊喜不加掩饰，不由自主地朝池泽靠近。
　　池泽不动声色避开些，挥舞着惊鸿，适应惊鸿新的重量：“那是自然，陆前辈怎么说也算是我的师长，但凡有一丝希望，我也不会丢下她不管。”
　　池泽本就和宓宁学过尸□□和解法，十年间又不断钻研挖树人留下的秘籍，了解了更多邪术，要解陆清火的尸毒不难，前提是陆清火得坚持到她来。
　　时间不等人，决定了要出山救人，池泽便去向幺蛮请辞。
　　赵芷君闻言，皱眉说：“我们要走，差人去通知她便可，耽搁这点时间作甚？难不成，她还敢拦你不让走？”
　　说到最后，赵芷君眉间已有不耐，她如今是赵氏家主，身居高位久了，竟不知不觉间思维方式都变了。
　　“我要守护阿莫族百年，只是为救人不得已离开几日，自然要向幺蛮请辞，不然旁人还以为我言而无信。”
　　“你好歹是百年结丹的天才修士，就算真要走，她阿莫族能拦得住谁？”赵芷君美艳大气的长相因她高高在上的气质而多了几分凌厉，不怒自威。
　　艳丽的红色她已经不爱穿了，如今一身暗红色长裙，衣袖裙摆处藏有金色五爪龙绣样，瞧着不似道袍，更像龙袍。
　　池泽知道，自己没变，赵芷君变了。
　　“你不必多说，我做事自有我的道理。”池泽表情显然没了最初见到熟人的喜悦，隐隐有些不高兴，快步走出土楼去见幺蛮了。
　　赵芷君失落地看着她的背影，想说什么又说不出来。她本意是说，以池泽的实力，想走谁也拦不住，池泽肯待这么久，自然是信守承诺的，幺蛮和阿莫族没必要担心，更不用池泽亲自去解释，多费口舌。
　　然而，两人之间始终隔着一层，谁也看不透对方心里所想。
　　今日赵芷君大张旗鼓地来访，幺蛮便已经猜到了池泽会跟赵芷君走一趟，因为她接手阿莫族这么多年，懂得一个最浅显的道理，无事不登三宝殿，几十年未曾踏足阿莫族的人前来，必定有所图。
　　阿莫族的黑石暂时只和太虚宗、柳氏交易，赵氏也可以从太虚宗和柳氏那儿购买，赵芷君若是奔着黑石而来，自然会先与太虚宗交涉。
　　赵芷君一来便求见池泽，可见，她不是奔着黑石来的，而是奔着池泽这个人来的。
　　幺蛮做好了池泽会走的准备，池泽守在阿莫族，带领她们抵挡了一波又一波魔修的入侵，无数魔修的尸骨还被丢进了天坑，用青雾一条命换池泽守护阿莫族百年，这笔买卖对阿莫族来说是稳赚不赔的，池泽已经守护了十一年，她这时候走了，幺蛮也不会怪她，阿莫族人也不会怪她。
　　可没想到，池泽来找幺蛮请辞，只说短暂离开一个月，救了人就会回来。
　　“你还会回来？”幺蛮惊讶地看着池泽。
　　池泽点头：“那当然，我看着像言而无信的人吗？救个人而已，要不了多少时间，需要我立个字据，或者种下誓言蛊吗？”
　　曾经老族长让幺蛮为池泽重新种下的誓言蛊早就死了，老族长死前故意不告诉池泽，誓言蛊其实只有短短两年寿命，大部分蛊虫的寿命都不长，除了嗜血蛊，而且嗜血蛊若是没有与主人寄生，它也活不久。
　　老族长交代过幺蛮，每隔两年要为池泽重新种下誓言蛊，但幺蛮自老族长亲眼见到种下的那只誓言蛊死后，便没有再种，她也没有告诉池泽。
　　没想到，池泽竟然知道誓言蛊已死。
　　“你知道誓言蛊死后需要重种？”幺蛮惊讶地看着池泽。
　　池泽一副“理所当然”的表情：“不然呢？区区一只誓言蛊，它能活得比你命长吗？”
　　幺蛮摆手：“罢了，你要走便走，誓言蛊不必重种，你若真想走，谁也拦不住。”
　　池泽看着青年幺蛮一步步走向中年，叮嘱道：“放心吧，最多一月，我必能回来，我不在的日子里，你有事便与阮清絮多商量，她如今性子稳重许多，若有急事，也可飞鸽传信于我。”
　　池泽语气轻柔，叮嘱幺蛮，就像曾经的老族长一样。
　　幺蛮不由得眼眶一热：“知道了，你放心去救人，如今魔修几次攻不进神山，怕是早就不敢来了。”
　　“哎！这话可不兴说啊！”池泽赶紧打断，flag别立这么快，不然她还没走就先担心上了。
　　同幺蛮告别后，池泽简单收拾了自己的行李，犹豫再三，还是把她留下的秘籍藏了起来。
　　二人离开神山，前往瓦香寨，和赵氏的人汇合后，再交代阮清絮几句，便向着巍州出发。
　　其实池泽说的一月时间完全足够，若是顺利，她只需半个月便能解了尸毒，剩下半个月，她想去转道去太虚宗看看。
　　虽然知道自己进不去，可心中依旧怀着十万分之一的希望，万一能见到伏苓呢？
　　因此，池泽在路上便同赵芷君打听如今太虚宗的情况。阮清絮那边都是只能收到一些信，消息有延迟。
　　赵芷君听池泽打听太虚宗，哪里不知道她是醉翁之意不在酒，真正想打听的是伏苓的消息。
　　忍着酸涩，念及池泽要救人，她便也没有隐瞒：“最近都在传，伏苓不日将会突破渡劫境，太虚宗上空的阴云已经积攒了数月，云层厚得整日不见天光，时常伴随雷鸣电闪，也正因为伏苓在突破的关键时候，无力顾及旁人，我们被魔修围困之时，最早一批派出去求援的人没有回信，最后只得由陆前辈护送我逃出去求援。”
　　池泽沉默，想帮太虚宗说话，又见赵芷君抬手阻止：“我知道，如今魔修肆虐，各人自扫门前雪，说到底还是我们赵氏太弱了，太虚宗好歹也是我的师门，我不会因为此事记恨师门。”
　　“况且，若太虚宗真能再出一个渡劫大能，于修仙界也是好事。为此，许多仙门和家族自发派人守候在太虚宗山脚，谨防魔修偷袭，就连一向和我们不对付的神风门也派人去请自家的灵风真人，萧峰主也曾跪在老祖山门前恳请老祖出山为伏苓护法渡劫。”
　　赵芷君自顾自地说着，没有注意到池泽在听到“老祖”二字时紧张的表情。
　　“什么？老祖也出山了？”池泽着急打断赵芷君的话。
　　赵芷君摇头：“并未，萧峰主跪了七天七夜，老祖山门依旧没有打开的迹象。”
　　池泽顿时松了口气，虚惊一场，伏苓还没突破成功，要是老祖先出山了，难保不会冲着她来。


第154章 
　　池泽来不及休息,刚到巍州便赶着要去找陆清火，结果被告知陆清火把自己关在了巍州城南的湖心岛上。
　　湖心岛上有一处庄园，本是赵氏用来避暑的庄园,结果因为湖心岛四面都是水,可以用来困住陆清火，再辅以数百人看守,即便如此,仍需布下法阵锁住陆清火。
　　中了尸毒的陆清火实力已经接近元婴巅峰,差一步化神,可想而知,一个不受控制的化神修士变成魔修傀儡有多可怕，赵氏不得不困住她。
　　陆清火也明白这个道理,锁住她的法阵正是她自己布下的。
　　湖心岛如今成了湖心水牢，水牢距离巍州城不过一个时辰，很近,但也比直接关在赵氏老宅要好。
　　前往湖心岛唯一的办法是乘船,因为湖心岛四周有限制御剑飞行的法阵,一旦御剑就可能收到法阵的灵力干扰落下。
　　说是船,其实就是一叶轻舟，最多承载三到四人,再多不仅没地方站，还会吃水沉船。
　　以防万一，赵氏已经派人去请了玄羽观的一名化神道长来兜底,一旦陆清火真的变成魔修傀儡,玄羽观的化神道长便只能送她上路了。
　　池泽需要在这位道长赶来之前清除掉陆清火身上的尸毒,不然道长可不会傻傻等上三个月。
　　小船逐渐靠近湖心岛,在一处浅滩登陆,池泽刚踏上陆地，便能嗅到空气中不同寻常的血腥味。
　　这种腥味比普通的鲜血更臭，混合着腐烂的味道和尸水的臭味，可见陆清火的状态已经十分糟糕。
　　池泽连忙往湖心岛的院子里跑，跟在她身后的赵芷君也不敢怠慢，船夫没有跟上。
　　湖心岛的风水本是极好的，赵氏特意找人来看过，结果因为陆清火的到来，寸草不生，原本的景观也都毁于一旦，明明是用于避暑的庄子，却破败得像城外荒废的义庄，阴森又可怕。
　　锁住陆清火的法阵只限制了被铁链拴住的她自己，一旦触碰法阵边缘，便会被符印上的金光冲击，不仅痛苦万分，还会被弹回去，但对于外面进来的正常人没有任何影响。
　　二人一进来，便看见陆清火如同一具行尸走肉，手脚都拴着铁链，漫无目的地在院子里转圈圈，时而想要冲出去，便会被符印烧伤，弹飞回去。
　　陆清火坐镇赵氏这么多年，作为赵氏的座上宾，衣食住行样样都是最好的，而如今却如疯子乞丐一般披头散发，嘴里鲜血混着口水，发出如同野兽般的低吼，布满血丝突出的眼睛死死盯着刚来的两人，渴望鲜血的冲动让她不顾一切冲过来。
　　二人仍站在门口，离面前的法阵边缘仅一步之遥，这一步便生生挡下了陆清火的攻击，还将她双手灼烧。
　　池泽不愿再看陆清火如今这副模样，从储物袋里掏出一把连弩，丢给赵芷君：“我去吸引她注意，你找准机会朝她身上射，箭头有催眠的毒药，扎中她不消片刻她就会昏睡，我们才能进入为她清除尸毒。”
　　赵芷君点头，立刻捧着连弩绕到一旁去。
　　池泽则咬破两指，用鲜血画了张符箓贴在自己脑门上，对付中了尸毒的陆清火，鲜血加符箓最能吸引她的注意。
　　陆清火果然双眼放光，朝着池泽扑过来，池泽带着她绕，赵芷君找准机会射出弩箭。
　　要不怎么说是元婴巅峰的修者呢，弩箭上的毒药足够放倒三四人，结果陆清火硬生生挨了五箭才昏睡过去，她再不睡着，赵芷君那边的弩箭就不够用了。
　　如野兽发狂的人终于安静下来，池泽抹了把额头并不存在的汗，抄起自己的惊鸿就走入了法阵中。
　　将倒在地上的陆清火翻过来躺平，池泽也顾不上找床了，直接掏出一整套针，掀开陆清火的眼皮，扒拉开嘴巴，眼睛已经发红，尖牙长出，指甲更是灰紫色长得吓人，皮肤偏向死尸一样惨白，池泽估计她再晚来三天，陆清火就没救了。
　　陆清火自己预估能坚持三月，实际上宓宁炼制的尸毒比她想的更可怕。
　　听池泽说晚三天陆清火就没救了，赵芷君不由得倒吸一口气，还好她们来得及时。
　　池泽先封住陆清火全身的穴位，防止尸毒在全身游走，接着便开始为陆清火放血排出尸毒。
　　整个过程需要至少半个月，因为放血不可能一次放太多，不然尸毒没除，人先死了。
　　在这期间，需要赵芷君的地方不多，她更应该出去稳住赵氏，以及玄羽观那位道长，别让对方冲进来妨碍她救人。
　　半个月看似不长，但等候在外面的赵芷君却感觉度日如年。
　　池泽眼看着陆清火的脸色趋向正常人，这个解尸毒的药方，还是她从挖树人的秘籍中发现的，连宓宁都不知道，宓宁这个狠毒人，只管杀不管救，挖树人却是知己知彼，研究出了解法。
　　陆清火睁开眼的第一时间，看向她身旁打坐的池泽，竟没头脑地问了句：“孟婆怎的这般年轻？”
　　池泽没好气地说：“你黑白无常还没见着，就想着见孟婆了？”
　　“池泽？”陆清火猛地坐起身，又立刻感到头晕倒了回去。
　　池泽点头：“正是在下，你回去给赵芷君磕个头吧，得亏她找到了我，不然你这尸毒晚三天就无药可医了。”
　　陆清火瞪大眼，不敢置信地看向池泽：“你竟然能解宓宁的尸毒？还有什么是你不会的？”
　　池泽冷哼一声：“我无所不能，行了吧，你如今尸毒已解，只等稍作恢复，便可自如行走，能走了我们就离开此处，怪阴森的，不吉利。”
　　确实是不太吉利，极佳的风水宝地被陆清火给弄成了凶宅，池泽待了半个月，天天感觉后背发凉，时不时还打喷嚏。
　　陆清火得知自己已经好了，反倒有恃无恐，躺着望天：“哈哈哈，我命不该绝，要比我师尊那老东西多活几百岁！”
　　池泽正要怼她几句，却见头顶呼吸之间乌云密布，一道苍老的声音穿透云层，撞击在她们二人心间。
　　“你命不该绝，今日该把命留下的是她！”
　　陌生中透露着一点似曾相识的熟悉，池泽顿感头皮发麻，压根来不及看向头顶，立刻祭出惊鸿想逃走。
　　却见一道无形的灵力如云雾拍下，生生将池泽拍倒在地，动弹不得。
　　陆清火眼睛瞬间瞪大：“前辈手下留人！”
　　乌云散开，一个仙风道骨的老人出现，手持拂尘，脚踩一柄宽厚仙剑，气势磅礴，压得人喘不过气来。
　　陆清火叫眼前人一声前辈理所当然，她还未叛离师门的时候，其师尊和此人也算得上至交好友。
　　池泽一口血卡在胸膛吐不出来，艰难抬头望去，那老者的脸和伏苓梦中之人重叠。
　　“老不死的又是你！”池泽心中暗骂，盈虚怎的出山没人通知她啊？
　　殊不知，在外人看来，盈虚老祖是太虚宗最有地位和权威的人，他代表的便是太虚宗，他出山对太虚宗人来说都是好事，根本没人会想到盈虚出山第一件事是收拾池泽，毕竟在外人眼中，老祖压根不认识池泽这么个小虾米。
　　盈虚居高临下，看池泽的眼神就如看一只随手可捏死的蝼蚁，虚伪的悲悯中藏着一丝不屑：“你便是宓宁那得意弟子吧，你们魔修师徒耍得一手好配合，一个杀，一个救，便想哄得本尊旧友的爱徒信了你的邪。”
　　“本尊今日便要替天行道，除了你这祸害！”
　　前世盈虚还有清理门户这个冠冕堂皇的理由，有池泽邪修身份被揭穿在先，他杀了池泽，太虚宗门人也不敢质疑，如顾千晔等还觉得老祖杀伐果断。
　　如今在外面，更是直接污蔑池泽和宓宁一伙，要杀了她替天行道。
　　陆清火艰难起身，跪着爬到盈虚脚下磕头：“晚辈陆清火参见盈虚老祖，还望老祖看在师尊的份上，饶了此人，此人毕竟救了晚辈的命！”
　　盈虚冷哼一声：“她救了你的命？你可想清楚了，你所中尸毒，乃是宓宁和魔尊才会的奇毒，这世间能解之人无外乎三人，宓宁、段氏兄弟，她是哪个？”
　　“她年纪轻轻能解你的尸毒，必定师从宓宁，其本身便是魔修！不过是魔修用来迷惑你等的棋子罢了！”
　　此时，赵氏负责看守的修者也都陆陆续续登岛，赵芷君冲在最前面，看见这一幕，没忍住呵斥道：“住手！此处乃我赵氏山庄，前辈就算要杀人，也不该脏了我的山庄，更何况，此人乃我亲自请来的高人，为救陆前辈，陆前辈拖住敌人，为太虚宗争取驰援时间才中了尸毒，太虚宗不出手救她便罢了，何以要当面杀了她的救命恩人？这便是大仙门的行事作风吗？”
　　赵芷君骂得快，赵渊留给她的管家都没来得及拦住她，一看盈虚老祖那瞬间变黑的脸，赵氏人人都一口气提上喉咙，上不来气。
　　那可是渡劫大能，还是太虚宗的盈虚老祖，赵芷君不要命了吗？
　　可赵芷君不管那么多，谁都不能当着她的面杀害池泽，且不论心中那不可言说的情愫，就说池泽当年背她离开山寨地牢的恩情，她便不可能让人死在自己面前。
　　她就不信了，盈虚老祖能背上背信弃义的骂名。
　　太虚宗自诩仙门之首，名门正派，盈虚老祖是她们的门面，不可能不在乎名声。
　　盈虚老祖眯起眼，打量赵芷君，一眼便看出此女极品单灵根的资质，在听四周的人唤她“宗长”的时候，不由得皱眉：“如今赵氏宗长竟换成了你这么个小女娃，难不成赵氏无人可用了？”
　　赵芷君气得不行，好哇，她可是赵氏千百年难得一见的修炼天才，同样也是百岁结丹，盈虚一句“无人可用”，如此看轻她？
　　但当务之急不是和盈虚吵架，而是救下池泽，赵芷君皮笑肉不笑地说：“前辈有所不知，晚辈是太虚宗逍遥峰弟子，百岁前结丹下山，替父撑起家族门面，年纪尚轻，处事若有不敬之处，望前辈见谅，也请前辈高抬贵手，放过此人，此人是晚辈费尽千辛万苦请来的高人，没了她，我们不知该如何对抗魔修，前辈想必也希望修仙界能联手对抗魔修，而非如一盘散沙，被魔修逐个击破吧？”
　　“高人？”盈虚低头看池泽，池泽趴在地上，动弹不得，他只需要轻轻用力，对方便会被他的威压活生生压死，如今渺小得如黄沙的池泽，竟也配叫高人？
　　赵芷君以为盈虚听了她的话，不给赵氏面子，也得看在池泽能对抗魔修的份上放池泽一条生路。
　　没想到，盈虚心中，他的一己私欲已经胜过了苍生。
　　就在盈虚要突然下死手的时候，一道白光闪过，同样强大的灵力以迅雷不及掩耳之势，将池泽身上的威压给冲击掉。


第185章 
　　白光之中,一道修长身影如神女降世，带着拼尽一切的果断，挡下了盈虚的一击,迅速用灵力护住池泽,将人捞起，护在身前。
　　“弟子见过师父,弟子出关在即,未能亲自迎接师父出山,望师父见谅,莫要迁怒于弟子的道侣。”
　　只听到前面,盈虚还不以为意，保持着他那副高高在上的姿态,直到最后两个字出现，他的表情和在场所有人一样，眼睛瞪大,胡子颤抖,惊怒交加。
　　“什么？道侣？”
　　“伏峰主何时与何人结为道侣了？”
　　“不知道啊,多年前不是和段勤翊没成吗,这又哪里蹦出来个道侣？”
　　……
　　议论声、质疑声如洪水袭来，伏苓却丝毫不受影响,一边为池泽输送灵力疗伤，一边提防盈虚。
　　池泽靠在伏苓怀里，气若游丝,却仍强撑精神,望着伏苓。
　　伏苓低头看她,缓缓摇头,示意她别说话。
　　盈虚气得脸都红了,白胡子不停颤抖：“荒唐！你可知你在说什么？道侣？你堂堂太虚宗峰主，何时与人苟……合？况且此人还是女子之身！”
　　苟合两字盈虚说得十分含糊，想必也是极在乎自己的脸面。
　　旁人不知道，但盈虚、池泽、伏苓三人皆知她们两人的关系，前世是养母女，今生是师徒，绝对不能结为道侣。
　　可问题是，池泽如今的身份不是太虚宗天才修士，她是陆山，赵氏门客。
　　既然是陆山，一介散修，与伏苓没有任何伦理上的关系，只是同为女子，结为道侣有何不可？
　　虽说修仙界同性结为道侣的例子是少数，但不是没有，追求大道者顺心而为，所谓磨镜、龙阳之好不在少数，修仙界没有任何一条规矩禁止同性结为道侣，志同道合之人为双修增进修为更是不少。
　　伏苓知道，自己若是点破池泽的身份，那就是大错特错，池泽是她的徒弟，便是盈虚的徒孙，更是太虚宗弟子，盈虚不管是以长辈身份、还是宗门老祖的身份，都能找出各种借口治池泽。
　　唯有池泽不受宗门、师徒限制，才是安全的，自由的。
　　于是，伏苓朝着盈虚虚空跪下，朗声道：“弟子与陆山因九州问鼎结缘，志趣相投，情比金坚，望师父成全。”
　　说完，伏苓便磕头匍匐，仿佛盈虚不应下，她便不起来。
　　看似伏苓跪在半空中，实则师徒俩的灵力已经将湖心岛周围的法阵毁了个一干二净，在场的人纷纷运起灵力抵挡二人的威压。
　　伏苓此时出现在这里，且能从盈虚手下抢走池泽，便足以说明她已经突破渡劫。
　　只可惜，巍州距离太虚宗遥远，无法得见伏苓突破时的壮观异象。
　　两位渡劫大能灵力的较量，无形的压力却让围观众人想走都走不了，她们根本无法挪动半步。
　　一边是五千多岁的盈虚老祖，一边是不足千岁的伏苓峰主，虽同为渡劫境，但前者明显修为深厚，后者刚突破渡劫，修为不稳，若真打起来，不论谁输谁赢，倒霉的都是巍州百姓。
　　不过，不到万不得已，化神及以上的大能都不会轻易拼个你死我活。
　　两人之间暗流涌动，却并未分出胜负，盈虚冷哼一声：“你可想清楚了，她是魔修，你还妄图与她结为道侣？”
　　伏苓早就想好了说辞：“师父明鉴，陆山并非魔修，她之所以能解宓宁的尸毒，只因弟子曾赠与她一本渡劫大能苦心钻研的邪术破除秘籍，这位大能耗费半生，寻找破除邪术的办法，全部记录于此秘籍中，弟子深知陆山心系黎明苍生，此秘籍赠与她，她定能不负那位大能的期望，解救更多被邪术所害的无辜百姓。”
　　池泽猛地瞪大眼，看着伏苓的侧颜，惊得合不拢嘴。
　　伏苓知道那些秘籍被阮清絮偷走了？
　　伏苓当然知道，她守护了几百年的东西，怎可能轻易被阮清絮路过一下就找到了，自然是因为她早就想借阮清絮之手送给池泽，只是那时她已经闭关，轻易离开太虚宗会带来不必要的麻烦。
　　这位渡劫大能是谁，三人心知肚明。
　　盈虚脸色由青转白，想到眼前人就是那人的转世，不知是怕伏苓，还是怕池泽回忆前世，他竟不知该如何面对。
　　最好杀死池泽，将一切秘密都深埋的机会他已经失去了，眼下这么多人，他若不能全部杀掉，那杀池泽也没有意义。
　　前世盈虚达成目的了，他赶在池泽被罚之时出山，将还未恢复记忆，实力卑微的池泽轻易碾死，没有任何人能阻拦他。
　　今生却不一样了，不仅有刚突破渡劫的伏苓和他分庭抗礼，还有赵氏等外人在场，不知不觉中，池泽的身旁竟然站了这么多人。
　　不急，池泽只是转世，她既没有那人的修为与天赋，也没有那人的记忆，不过小小金丹修士，不足为惧。
　　盈虚只能这样安慰自己，因为他今日是难以当着众人的面杀人灭口了，他若有理，杀了池泽倒还好说，如今他不占理，若拼尽全力杀了池泽，反倒叫人生疑。
　　两个渡劫大能打得你死我活，竟是为了一个金丹修士，这传出去，无论如何也难以解释他为何非得杀池泽。
　　不过，要他就这么认栽，他也是不愿的。
　　盈虚盯着伏苓：“你可想好了，你与此女无媒苟合，未曾办过结缘大典，更不曾昭告天下，如此行径，实在是伤风败俗，不配为太虚宗门人，回了太虚宗，就算是本尊也难保你峰主之位。”
　　盈虚本想用名声来威胁伏苓，却不料，伏苓依旧跪着，说出的话却能气死他：“弟子自知无颜面对师父与同门，自请下山，还请师父废除弟子峰主之位，从今往后，弟子与太虚宗再无任何瓜葛，一介散修，纵使闯出弥天大祸，也与宗门和师父无关。”
　　伏苓铁了心要认下与池泽的道侣关系，不惜舍弃太虚宗峰主位置，甚至不惜与盈虚断绝师徒关系，这明摆着就是把盈虚架起来烤。
　　眼见盈虚又要发怒，远处姗姗来迟的太虚宗众人终于赶到。
　　她们也不知道发生了什么，本来盈虚老祖出山和伏苓突破成功都是大喜事，两件事撞一起，太虚宗都快忙不过来了，结果前脚盈虚老祖出山，掐指一算说有大祸将至，一眨眼就从山门前消失。
　　后脚伏苓出关，一问得知盈虚出山不知所踪，她听完许墨禀报，一句话也没留下，立刻飞出太虚宗。
　　为了给伏苓护法，还替她挡了几道雷劫的岳习青，得知自家两个渡劫大能都跑了，立刻叫人追上去。
　　岳习青等人还是晚了一步，赶到时，伏苓那段断绝关系的话已经说出口了。
　　严格来说，盈虚并不知道伏苓突破出关，他出山时只顾着抓池泽去了，后面伏苓追上来，他都未曾察觉，所以也没料到伏苓竟有能力拦下他。
　　在他记忆里，伏苓虽与顾千晔等同是他的亲传弟子，但得到的资源却是众弟子中最少的，就连她的万花峰也连带着被排挤。
　　作为伏苓的师父，盈虚采取了他师父对待他与挖树人的态度——袖手旁观。
　　如此一来，伏苓修炼与成长的速度便会比旁人都要慢。
　　按盈虚闭关前对几名弟子的了解，他以为最先突破渡劫的该是*顾千晔，没想到那带来天边异象之人竟是伏苓。
　　眼看着越来越多人聚集，盈虚不由得收起了自己的威压。
　　等他先收手，伏苓才收回自己对抗的灵力。
　　两位渡劫大能收手，众人得以顺畅呼吸。
　　岳习青刚赶到，就听到伏苓这番话，气得一口气差点没上得来，他辛辛苦苦护法，结果伏苓说走就走啊？
　　盈虚不知道岳习青这些年培养伏苓，而忽视顾千晔，花费了多少心思，辛辛苦苦为宗门培养出一位渡劫大能，结果人家说走就走，他上哪儿说理去。
　　岳习青只好堆起笑脸，开始苦口婆心地劝说伏苓别说气话，一边看盈虚的脸色，一边劝说伏苓。
　　“师妹啊，结缘多大点事呢，谁也没说你那道侣不行啊，年纪小好啊，会疼人，没办结缘大典也不碍事，我们广发结缘帖，在宗门补办就好了。况且你如今刚突破渡劫，正好以此为由，邀天下修士共贺喜事，两件事一起庆祝了，大典后，再与仙门共商诛魔大计，更是一举三得！”
　　“宗主不必多费口舌，陆山散修的身份易引来非议，宗门容不下她，便也容不下我。方才师父的话，你也听见了，事已至此，我感激宗门的培养，愿将藏书阁中的藏书尽数留在宗门，供弟子们无偿借阅，只求宗主妥善保管藏书。”
　　“师父，这是弟子最后一次如此唤你，溯时该给更配得上它的人，弟子不配。”说着，伏苓甩出溯时，抛向盈虚，朝着盈虚俯身跪拜，“这一拜，谢过昔日授业之恩，从今往后，我伏苓，与太虚宗诸位，路归路，桥归桥，天涯陌路，各不相干。”
　　盈虚自然不想伏苓离开，她可是渡劫境，留在宗门，太虚宗便永远都是仙门之首，可他要是出言挽留，岂不是打自己的脸？方才他还对着伏苓痛骂，结果人家一说要走，他就巴巴去挽留，成何体统。
　　他若挽留，岂不是叫世人知道，他被自己的徒弟拿捏了。
　　纵是渡劫境又如何，他也要伏苓知道，在宗门势力面前，个人力量如蚍蜉撼大树，微不足道。


第155章 
　　若按惯例,犯了错被赶下山的门人都将被废除修为，显然，伏苓并非犯错,她只是自请辞去峰主职责,就如普通弟子、门人到了一定年纪或修为，出师下山一般。
　　伏苓不需废除修为,甚至她若带走溯时,也没有人会说什么,但她归还溯时,便表明了她与太虚宗、与盈虚等人断绝关系的决心。
　　因为溯时本就是太虚宗那位飞升的老祖留下的,这人便是挖树人和盈虚共同的师父，这剑遗留时,挖树人和盈虚各自均有本命仙剑，二人实力相差不远，溯时的去留是个很大的问题,因溯时随着老祖的飞升变成无主之物,便一直留在太虚宗作为镇宗之宝。
　　溯时在一定程度上,代表了太虚宗,若伏苓带走溯时，只怕会被人说连吃带拿。
　　可伏苓归还了溯时,对盈虚来说只会让他更生气。
　　他接过溯时，便立刻发觉溯时已经认伏苓为主，这剑便只能当作“吉祥物”,除非伏苓死了或飞升,不然神剑不会易主,溯时重回太虚宗,也没人敢强行使用,这不纯纯膈应人吗？
　　不等岳习青劝说，伏苓甩出自己的态度后，抱着池泽飞走了。
　　伏苓要走，谁也拦不住。
　　盈虚看着天边消失的黑点，再回头看愁眉苦脸的岳习青：“她要走便走，今日能为了一介散修与师门断绝关系，来日还不知道会做出什么事来。”
　　岳习青想为伏苓说情，但触及盈虚难看的表情后，还是选择了沉默。
　　太虚宗人匆忙赶来，又匆忙离开，只留下赵氏一行人看着几乎被毁掉的湖心山庄，哀叹不已。
　　陆清火虽解了尸毒，但伤势还需要休养，她捂着胸口缓缓走向赵芷君，咳嗽着说：“别看了，人早就飞出去十万八千里。”
　　赵芷君朝她怒目而视：“我没看！”
　　陆清火好歹活了几百年，怎么可能看不懂赵芷君的失落。像她这种眼里只有利益没有情爱的人，很难理解赵芷君心中的纠结。
　　陆清火翻了个白眼：“你就嘴硬吧，都快哭出来了还说没看。”
　　赵芷君咬紧下唇，痛感让她恢复了一点自觉，她问陆清火：“以她们的关系，竟也能结成道侣吗？”
　　陆清火摇头：“若她还是池泽，不行，但她是陆山，有何不可？大千世界无奇不有，结缘一事，自然随心就好。”
　　随心吗？苦涩的笑容再没了往日的倨傲，赵芷君深吸一口气，都随池泽的心了，谁又知道她赵芷君的心呢。
　　那些旁人无法插足的亲密之下，原来藏着两人不同寻常的情愫，她说为何总感觉池泽与伏苓关系亲密得有些过分，她一切的不安和怀疑，在这时候都有了结果，即便这是最坏的结果。
　　不过，儿女情长在家族利益面前，都得让步，赵芷君上下打量陆清火：“没想到伏苓竟然与太虚宗断绝关系，她们二人无处可去，剩下的事可就交给你了，若是能拉拢她们俩来赵氏，别说魔修了，就算是整个修仙界都挑不出人敢和我们赵氏作对。”
　　对池泽复杂的感情，不足以影响赵芷君对池泽价值利益的判断，个人感情先放一边，目前找到池泽和伏苓，以赵氏名义给她们安置，既然伏苓与太虚宗断绝了关系，那加入她们赵氏，成为赵氏门客总行吧？
　　陆清火无奈道：“你忘了她答应了守护阿莫族百年，如今才十年吗？”
　　“那怎么了？”赵芷君理所当然地说，“我们也派人去阿莫族合作，当赵氏有难时，她们还能袖手旁观不成？”
　　陆清火无力摆手：“罢了，待我养好伤，亲自去一趟阿莫族。”
　　湖心岛的人都走了，只剩下少数一些赵氏族人在清理现场，不远处的一棵大树下，缓缓走出两人。
　　“魔君大人，这下如何是好？陆清火的尸毒竟被解了，这巍州可不好拿下。”
　　宓宁看向伏苓飞走的方向，一向无所谓的表情终于变得严肃：“没想到，还是被她给突破了，这盈虚老不死的怎么还活着呢？”
　　“渡劫境修士寿命可长达万年呢。”手下小声提醒道。
　　宓宁猛地给了他一巴掌：“要你说？本尊明明记得那老不死在五百年前也身受重伤，命不久矣，怎的还给养好伤了。”
　　宓宁记得当时的情况，包括盈虚在内，还有死了的妖王，灵风真人和慧成大师，四人皆受重伤，其中妖王死得最早，其内丹还残留魔气。
　　另外三人伤势也不轻，三人应该皆沾染了魔气才对，这么多年就已经净化掉了？
　　不过，养好伤并不代表净化了体内的魔气，魔气不除，迟早会出事，宓宁也不急，不过是少了个陆清火，她拿别的元婴修士补上就行。
　　反正，修仙界可操控的元婴修士还不少。
　　只是，她怎么也没想到，伏苓突破渡劫的第一件事竟然是为了池泽与太虚宗撕破脸，同时还承认了和池泽的道侣关系。
　　没想到啊，清冷正直的万花峰伏苓，竟做出与徒弟相恋的丑事来，若是在往日，宓宁还得为她鼓掌祝贺，但如今，宓宁却觉得是瞌睡来了有枕头，她倒要看看，伏苓脱离了太虚宗，还能有什么本事。
　　伏苓突破渡劫，伏苓与太虚宗断绝关系两个消息同时传遍修仙界，几乎可以说举世震惊的程度，然而，还没结束，伏苓与散修陆山结为道侣的消息也随之而来，但其中，不少人怀疑陆山的来历，一个默默无闻的金丹修士，像石头里蹦出来的一样。
　　年纪轻轻能到金丹，都不该是无名之辈，而关于陆山的来历，只有陆山成为赵氏门客的那一段，她的过往没人知道。
　　此时，一个关于“陆山就是池泽假扮”的谣言传遍大江南北。
　　池泽曾经是太虚宗有名的天才修士，百岁结丹，甚至是六十岁之前，这等天赋放在任意一个仙门都是会被供起来的程度，她本该有光明的前途，然而天才却在云筑山庄陨落，直接导致了太虚宗与云筑山庄交恶。
　　但关于陆山就是池泽假扮的谣言有理有据，传播者把一切都串起来了。
　　有人说，池泽早就与伏苓发生了不容于世俗的爱恋，她们的关系不能为外界所知晓，但此时伏苓为救池泽答应了段勤翊的结缘，因此导致池泽嫉妒心作祟，她故意从云筑山庄逃走，栽赃云筑山庄，破坏伏苓与段勤翊的结缘。
　　但有人就怀疑了，池泽当时身中剧毒，她若是自己逃走，肯定死外面了，怎可能变成陆山回来？
　　这时候，便有了一个更让人震惊的解释，池泽其实是邪修，她之所以修炼速度如此惊人，便是因为她利用邪术走了捷径。
　　作为邪修，她能解魔修的毒，好像也不难理解。
　　不然，池泽只是上品单灵根，为何结丹比同门的极品单灵根赵芷君和阮清絮早十几年？
　　这时候，你同世人解释是没用的，什么努力大于天赋，没人信，世人只固执地认为，上品单灵根胜过极品单灵根，那定是有猫腻。
　　关于陆山就是池泽，是邪修甚至魔修的谣言满天飞，甚至有人发散思维，猜测云筑山庄的灭门也与池泽有关。
　　池泽名声臭了，连带着伏苓也不好过，当初云筑山庄莫名被害的十几名弟子，被人翻旧账，怀疑是她所为，为了保护自己的“爱徒”，对仙门修士痛下杀手，杀人灭口。
　　纵使云筑山庄跟踪在前，但她也不应该如此霸道狠毒，此等行径与魔修何异？
　　池泽费尽心思想要维护伏苓的名声，却没想到几个月时间便被宓宁撕碎。
　　太虚宗如今表面上仍由岳习青担任宗主之位，但实际掌权人是他背后的盈虚老祖。
　　伏苓被人栽赃陷害，太虚宗本该出面平息谣言，但盈虚不准太虚宗人插手伏苓的事，他决意要给伏苓一个教训，要她知道，人言可畏，没有宗门的庇护，她伏苓空有修为，也只能任人宰割。
　　因为太虚宗的默许，谣言愈演愈烈，甚至有人认为，池泽不是邪修，而是魔修，她不仅解了当初自己所中魔君宓宁的毒，还解了宓宁给陆清火下的尸毒，次次都克制宓宁，不像是天才，倒像是师从宓宁，于邪术上的天赋，比之宓宁有过之而无不及。
　　这在一定程度上，不能说是谣言，因为池泽真的师从宓宁，她前世被迫跟着宓宁学过不少邪术。
　　最可怕的不是这种无端的谣言，而是半真半假，无法解释清楚的谣言，池泽就算长了嘴，许多秘密也不可能昭告天下。
　　到最后，不仅池泽成了人人喊打的魔修，连伏苓都被认为她和太虚宗并非断绝关系，而是叛离宗门，弃明投暗。
　　相比神出鬼没且心狠手辣的魔君，显然是伏苓和池泽这种身在明处的“魔修”更好围剿。
　　于是，诛杀魔修的修者们，把矛头指向了池泽二人。
　　原本池泽以陆山身份在阿莫族待着好好的，如今她也不敢回阿莫族，怕给阿莫族带去不必要的麻烦。
　　幺蛮与止战堂的阮清絮刚商量完要事，就见从前跟在池泽身边修炼的年轻人气冲冲地跑进来：“禀报族长！那些外族修者欺人太甚，她们聚在瓦香寨，非要我们交出老师！老师怎可能是魔修，分明就是她们颠倒黑白，诬陷好人！”
　　幺蛮表情铁青，交出池泽？莫说池泽如今下落不明，就算池泽真躲在她阿莫族，她也绝不可能交出池泽。
　　这些虚伪恶心的外族人，就是全部被魔修杀了，她也觉得是她们活该。池泽把黑石的秘密和用途研究明白，交给太虚宗，本意是为了共同抵御魔修，结果这些人倒好，冤枉池泽是魔修，池泽是不是魔修，她们阿莫族人还不知道吗！
　　“一群蠢货！”幺蛮斥骂道，“全给赶出去，瓦香寨外有我们的族人驻守，不听劝告的统统用黑石弩射成筛子！”
　　阮清絮也很气愤，但她知道这不是意气用事的时候，连忙劝住了幺蛮，她准备以太虚宗止战堂分堂堂主的身份露面，劝说这些修者回去。
　　太虚宗的身份果然好用，阮清絮一出面，这些闹事的修者就安分了许多，再加上，池泽确实不在阿莫族里，要交人也没东西可交，这些人蹲守闹了几个月，找不到池泽的踪迹，悻悻而去。


第185章 
　　事实上,若池泽二人真在阿莫族，这些人反倒不敢来闹事。
　　就算占据了所谓的道德高点，谁也不敢在渡劫大能面前造次,找伏苓的麻烦,那真是嫌命长了，此行闹事者,多数也只是打着诛魔的幌子,想来阿莫族烧杀抢掠,结果没想到,屁都没捞着,阿莫族不好惹，手段狠辣,太虚宗人更是力挺阿莫族，她们哪边都惹不起。
　　然而，就在阮清絮以分堂堂主站出来替阿莫族说话后,宗门传令,革去她分堂堂主的职位,命她回宗门认罚。
　　认罚？她做错什么了要认罚？
　　阮清絮自然不服气,回了宗门却听说宗门里大换血，伏苓离开后,一等峰主又换成了顾千晔，岳习青因为替伏苓护法，受了点伤,宗门事务大多移交由盈虚决策。
　　相比于面面俱到的岳习青,盈虚行事说一句武断不为过,倒是和顾千晔性子相似,难怪这么多弟子里,他最看重顾千晔，合着是蛇鼠一窝。
　　盈虚不仅下令调回了阮清絮，还撤销了止战堂在阿莫族外的分堂，断绝了太虚宗与阿莫族的来往，甚至想将阿莫族卖给太虚宗的黑石武器、法阵统统销毁。
　　好在，有萧学、游梦等人劝阻，黑石才幸免于难。天知道，有黑石法阵在，魔修打上门来，她们守山有多轻松。
　　萧学等人难以理解盈虚为何如此抗拒黑石，就算盈虚是她们的师父，大家年纪都不小了，心中不满和怀疑不是盈虚几句话能消解的。
　　盈虚可是渡劫大能，没事和外面的一个散修较劲什么，而且黑石明明对她们有利，为何要销毁？
　　就连岳习青，一向敬重盈虚，也私底下找盈虚求问，他要早知道黑石这么好用，当初也不会遵循盈虚闭关前留下的交代，不让黑石为人所知了。
　　盈虚这么做的理由，连岳习青都不曾告诉，他只在多年前交代岳习青一旦发现黑石，一定要销毁，千万不能让黑石为世人所知。
　　故当年池泽二人发现黑石，上报给宗门，宗门表面上派了分堂来驻守，和阿莫族互通来往，实际上黑石的消息一点都没泄露出去。
　　“师父，如今魔修肆虐，黑石是克制魔修最佳利器，为何我们要销毁呢？为何不可加以利用？”岳习青斟酌着问。
　　盈虚坐在主位，神色凝重：“黑石是克制魔修的利器，但也是克制我们的利器，不可将其滥用，就算没有黑石，有本尊坐镇宗门，难道还能叫魔修再攻上山不成？”
　　数百年前，盈虚便是渡劫，还不是叫魔修攻上来了，岳习青可不敢说这话，只能暗自叹息。
　　黑石确实也是对付她们的利器，黑石能叫修者不得动用灵力，是双刃剑。
　　岳习青顾不得许多，只能遵循命令先将黑石统一运输到偏僻山头填埋，至于黑石法阵，想了想，岳习青留了个心眼，没有拆毁法阵，只是不再启用。
　　如此说起来，黑石也是池泽研究出来的，盈虚如此抵触，究竟是怨恨池泽，还是恐惧黑石的力量，谁也说不清。
　　太虚宗单方面切断了与阿莫族的合作，此时柳氏却抓紧机会凑上来。
　　柳氏本身在修仙世家中就是式微的，魔修横行，最先遭殃的便是柳氏，死了个年轻的家主，柳老爷子为了家族振兴，不得不闭关突破，争取在死之前突破境界，既是为自己延寿，也是为柳氏延寿。
　　柳惜曦的堂兄继任柳氏家主后遭遇刺杀，如今柳氏全靠柳惜曦撑着。
　　她利用家族的资源助自己突破结丹，如今九大修仙家族，其中有两人皆是金丹修士，有人质疑她们的能力，也有人会赞一句年轻有为。
　　柳惜曦的天赋不是顶尖的，强行突破结丹，使用了不知道多少法宝，也牺牲了自己身体健康，她的心性也变得与从前截然不同。
　　如果说赵芷君接手赵氏，是理所当然，她自己心之所向，那柳惜曦接手柳氏，便是不得已为之，逼着自己成长，这其中的心酸与苦楚，只有她自己知道。
　　柳氏在柳惜曦的带领下，抓住太虚宗撤离阿莫族的机会，她带人亲自去了趟阿莫族，凭借以前和阿莫族的交情，谈好了黑石的合作与交易。
　　柳氏在九大家族中垫底，在魔修面前更是没有太多制衡的手段，可若是有黑石，她们也只需守住凉州，她不求能带领柳氏走向辉煌，她只希望守住家业，延缓柳氏走下坡路的时间。
　　甚至，看着自家族人在黑石的影响下，无法使用灵力，只能靠最朴素的马车拉运黑石，柳惜曦甚至生出了一种若是世间所有人都无法使用灵力，她们柳氏反而可能受益。
　　此时还没人知道，柳惜曦的这番决策，竟意外助柳氏躲过一劫。
　　本来触手可得的巍州，因为陆清火的尸毒被除，魔修攻占巍州难度上升，于是将目标瞄准别的地方。
　　第一个被选中的便是凉州柳氏，结果魔修刚赶到偏远的凉州，就发现凉州已经迅速布置好了黑石法阵，魔修折损了一部分人马，果断选择放弃凉州这块难啃的骨头。
　　柳惜曦不知道的是，此次魔修的进攻并非简单的骚扰，而是奔着她祖父柳老爷子来的，试问，一个身怀嗜血蛊，且有着元婴修为的傀儡，怎能不叫魔修心动。
　　当夜守在凉州城中的柳惜曦，严阵以待，目光眺望远方，魔修的突袭她早有防备，却没想到，如此大的阵仗，但当魔修落入黑石法阵后，却选择了撤退。
　　黑石法阵的力量第一次呈现在外人面前，以往太虚宗垄断、压制着黑石的力量，这还是柳氏第一次真切地感受到这股力量。
　　从这之后，许多家族和仙门，纷纷挤到阿莫族寻找黑石，甚至连一向对阿莫族不管不问的蜀州元氏，竟在这时候声称阿莫族归她们管，任何势力不得越过她们和阿莫族合作。
　　当然，此番言论被整个修仙界忽视，阿莫族也是不认蜀州元氏的，最后的结果便是由柳氏驻守瓦香寨，顶替原来太虚宗的位置，保护阿莫族的同时，代替阿莫族与其它势力交接。
　　柳氏靠着瓦香寨与阿莫族，狠狠发了“灾难财”，让太虚宗的长老和峰主们扼腕叹息，这其中不知道捞了多少灵石和好处，这些本该是她们太虚宗的！
　　岳习青几次劝说盈虚无果，只能咽了这哑巴亏，毕竟是她们自己选择撤出瓦香寨的。
　　就在各方抢夺黑石资源时，太虚宗传来噩耗——阮清絮失踪了。
　　一开始，修仙界人还不理解，阮清絮不过太虚宗一名普通弟子，天赋极好，但出身一般，虽是顾千晔关门弟子，但前些年舍弃了此等殊荣，改投入萧学门下，她的存在相比池泽与赵芷君，不够耀眼。
　　可偏偏是这样一个“普通”弟子的失踪，让太虚宗全宗上下慌了神。
　　只因为盈虚也算出，魔尊复活的关键人物，会是一个天赋极好的女修，他还算出此女修出自她们太虚宗，是天选之女。
　　燕榭算到复活魔尊最好的躯壳有两具，但他只算出了赵芷君的生辰八字，因为赵芷君的好算，而阮清絮则因为穿越而来，她的八字其实不准。
　　盈虚算出此女出自太虚宗，更算出此女天赋异禀，身份特殊，并无深厚家世。
　　太虚宗可以被称为天才的年轻修者就这么几个，几乎都集中在池泽这一届，包含她在内，赵芷君和阮清絮都该是魔修眼中最好的躯壳。
　　但魔修选中赵芷君，是因为赵芷君到底是赵氏嫡女，她不可能一辈子待在太虚宗，只要她离开宗门，那么魔修就有无数机会抓走她。更别说，当初燕榭父子还能拿联姻来骗走她，赵芷君看似出身不凡，实则在赵之舟没废之前，她更像一件物品，对魔修来说更易得。
　　可如今赵芷君不同，身边随时跟着个陆清火充当侍卫不说，看不见的地方还不知道有多少暗卫，她是赵氏家主，每日待在巍州城处理政务都来不及。
　　这也是魔修选择进攻巍州的原因，打下巍州，便能拿下赵芷君。
　　可惜，这个计划被池泽打乱了。
　　于是，魔修们将目光投放在了一直躲在宗门里的阮清絮身上。
　　最初燕榭不曾算到阮清絮也是躯壳之一，可赵芷君那处碰了壁，他便潜心占卜，竟算到了阮清絮身上，这对她们来说，怎么不算峰回路转呢。
　　恰逢此时太虚宗的黑石法阵被盈虚要求拆毁，黑石武器也尽数被掩埋，便给了魔修趁虚而入的机会。
　　盈虚自诩是渡劫大能，且是如今修仙界在世最强的修者，他认为有自己坐镇太虚宗，魔修压根不敢靠近太虚宗。
　　若是魔尊还在，他会忌惮一二，可如今只有三大魔君，其中一个重广下落不明，燕榭潜心占卜，唯有一个宓宁掌管着一群乌合之众，不足为惧。
　　可他没想过，为何三大魔君，数宓宁最适合当领头人，因为宓宁最是狡猾狠毒。
　　盈虚不管是为私欲也好，秘密也罢，他在如此紧要关头，赶走伏苓，放弃黑石，可见是个老糊涂的人，如此自负的人，正中宓宁下怀。
　　没有黑石防御法阵，以宓宁的本事，她竟能在盈虚眼皮子底下，潜入太虚宗掳走阮清絮。
　　阮清絮被调回太虚宗，因擅自搬出宗门的名号为阿莫族驱逐闹事修者，还隐隐有为池泽辩解的意思，回到宗门被盈虚斥骂，她寻思自己没招惹过这个老头，很是不服气。
　　当盈虚罚她面壁思过三个月的时候，她硬气地不要任何人为自己求情，赌气去了思过崖。
　　思过崖的路很是曲折陡峭，一般人在上面待不了多久就会认错认罚。
　　而阮清絮刚要熬过三个月时，却被一阵奇异的香味迷晕过去。
　　当卫灵峰弟子奉峰主萧学的命令来接阮清絮时，找不到人，连忙上报给萧学。
　　有人说阮清絮受不了这气，私自逃下山去了，但萧学好歹教了阮清絮这么多年，了解她的为人，带人检查思过崖，发现有迷药残留，立刻发觉不对劲，禀报了盈虚。
　　盈虚这才惊觉坏事了，究竟是谁，能绕过护山大阵，从他眼皮子底下掳走阮清絮？


第158章 
　　阮清絮失踪,世人皆知定是魔修所为，但最重要的是找回阮清絮，只希望到时候的阮清絮还是她自己,而非复活的魔尊。
　　原本修仙界靠着黑石和各家的大能,坐守各自的地盘，魔修们只能主动出击,逐个击破,正道修者只需防守即可减少伤亡。
　　但阮清絮被掳走,魔尊极有可能借她的躯壳复活,这谁还坐得住？
　　当年魔尊在世时,几个渡劫大能齐上阵，才勉强杀死魔尊,若是复活了，仅凭如今在世的两个渡劫大能，恐怕难以抵挡。
　　眼下什么伏苓什么池泽,暂且先放一边,找到阮清絮才是最要紧的事。
　　此事已经不是太虚宗少了个弟子的小问题,而是修仙界人人担心的事,太虚宗也没法藏着掖着，只好隐瞒了部分盈虚决策失误的细节,共同商讨找回阮清絮的事宜。
　　各仙门、家族广发悬赏，任何人若有发现阮清絮踪迹，或者魔修据点,可获得高价灵石。
　　此举虽说没能找到阮清絮下落,倒是借此端掉不少魔修窝点,铲除了一些地方上的毒瘤。
　　距离阮清絮失踪已经有一月之久,众人担忧魔尊复活,尤其是那些老东西，一个个的都睡不着觉。
　　而消失在众人视野里的池泽二人，却已经踏上了前往穹州的路。
　　两人自离开巍州，便一路不停，池泽一边养伤，伏苓一边为她护法，两人沿路铲除了不少魔修窝点，无偿接一些各地百姓的求助，从不在一个地方停留过久，免得招惹麻烦。
　　阮清絮失踪的消息，池泽知晓较晚，她第一时间也想和大多修士一样，如大海捞针一般找寻阮清絮。
　　但她思考片刻后，认为此举不行，简直是给宓宁留时间复活魔尊。
　　因为人不在阿莫族，黑石这东西不能随身携带，携带就会无法使用灵力，池泽便无法压制重广。
　　好在，身边有伏苓，重广无法造次，被池泽从储物袋里提溜出来时，他见到了气息深不可测的伏苓，眼底的畏惧一闪而过。
　　不过，因为池泽杀不死他，当池泽审问他宓宁要复活魔尊，可能会将阮清絮带去哪儿时，他撒谎了，将池泽二人骗去了几个相当危险的魔修窝点，这几个地方都是属于三不管地带，没有家族和仙门的势力插手，鱼龙混杂，正是魔修藏身的好地方。
　　然而，重广本想借此机会从池泽二人手上逃脱，顺便还能坑害她们。不料池泽早就猜到他会撒谎，不过是将计就计，顺手铲除了这几个较为隐蔽的魔修窝点。
　　重广的梦控术的确厉害，但只能对同阶修者或低阶修者有效，伏苓如今已是渡劫大能，他稍有不轨之心，便会被伏苓拆穿。
　　没了梦控术迷惑，重广又只有一个脑袋，连正常战斗都做不到，论诡计，他哪里能在池泽手下过几招，要知道，池泽当初可是从宓宁手底下逃走的。
　　重广偷鸡不成蚀把米，把敌人引进自己老家，杀了个痛快。
　　且不说伏苓当今两大渡劫大能之一，她本身作为剑修便已经是数一数二的剑痴，惊鸿在她手上，比在池泽手上的威力要强数百倍。
　　惊鸿转手几世，不仅认可了池泽这个原主人，同样也认可伏苓这种强者。所以即便没有溯时，伏苓的实力丝毫不见削弱。
　　魔修们正躲在老巢享用抢夺来的胜利成果，眨眼睛便见一白衣女子如天神降临，剑气如虹，横扫过去便是一地残尸，渡劫大能足以毁天灭地的强大修为，就算是宓宁本人来了也得避其锋芒，更别说实力最多只有元婴的魔修。
　　伏苓的出场，美到极致，也狠到极致，还没等魔修们看清她的脸，这些人便已经头身分离，试问谁还敢看，谁不害怕？
　　二人接连端了三个大型魔修窝点后，重广终于沉默了，不敢再说出任何一个窝点。
　　他对池泽的死亡威胁丝毫不惧，反正离了黑石的影响，他根本死不了。
　　眼看从重广嘴里撬不出阮清絮的下落，池泽便只能从别的地方下手。
　　首先，有那个胆子和手段能从盈虚手下掳走人还不被发现的，只有宓宁能做到。
　　她们目前清剿的几个魔修窝点，没见到宓宁的踪迹，也未曾见到燕榭，可见两人应当一起行动，许是怕了盈虚或伏苓，魔君们也开始抱团了。
　　重广有把握引她们过去，可见这几个窝点都是魔修力量最集中的，可为什么没有宓宁踪迹？
　　难不成，宓宁还有什么不为人知的藏匿地点？
　　池泽盯着修仙界的地图看了许久，自从魔修明目张胆出现后，曾经赤莲教的窝点也被铲除，九大洲和八大仙门的地盘绝不会允许任何魔修扎根，一旦发现就会联合各方力量去铲除，如果铲除不了，也会告知天下修者。
　　可宓宁最可能藏匿的三不管地带都被她和伏苓清除了，按理来说，宓宁应该没地方去了。
　　各家族与仙门也在合力寻找阮清絮、宓宁等人的踪迹，宓宁应该无处遁藏才对，可偏偏，她愣是半点踪迹不露。
　　池泽的视线落在太虚宗的地图上，手指在纸上轻点，黑石法阵应当被停用了，可即便如此，护山大阵依旧在，护山大阵曾在多年前保护过太虚宗，那时候有魔尊带头，也需要鏖战许久才能攻得进来，宓宁就这么轻易进来了？
　　池泽不认为宓宁比魔尊还强，她反倒认为，太虚宗内有内鬼。
　　就像当初杀死云筑山庄的人，竟然会使用太虚宗的无心剑法，可见是宗门内有叛徒。
　　当时池泽就有此猜想，但无心剑法的范围太广，或许已经下山的老弟子也可能叛变，不见得一定是太虚宗如今的弟子。可护山大阵开启是近些年的事，宓宁能进得去，可见有人带路，此人还对护山大阵很熟悉，极有可能参与到巡逻和宗门事务中。
　　此人一定在太虚宗的地位不低，至少是池泽也能记得住名字的人。
　　在心中把自己认识的人都过了一遍，池泽实在想不明白谁会做出背叛师门又背叛自己大道的人。
　　池泽有怀疑过顾千晔，当她把自己的想法告诉伏苓时，伏苓摇头，明显不赞同：“此人虽自负自私，但爱惜名声，与师……老祖一样，不屑与魔修为伍，极重脸面，不可能自毁前程。”
　　倒也是，顾千晔好面子，让他和魔修勾结，他压根看不上，况且，若顾千晔会和魔修勾结陷害伏苓还好说，他为何要将阮清絮交给魔修，那不是害了他心心念念的人吗？
　　突然，伏苓修长的手指指向地图的中北部，“穹州”二字映入眼帘。
　　“各家族为了找到阮清絮，不惜*冒险派人出去寻找魔修窝点，上报给仙门，由仙门出力清剿，可穹州上报的魔修窝点，是否太少了？”
　　池泽看着穹州，便想到了殷氏，关在太虚宗里的殷杨，提前下山的殷梓，这两兄妹一个比一个阴险，殷杨的阴险是浮于表面的，算计得太明显，而殷梓则是潜藏在人群中，看起来活泼热情，实则背地里算盘敲不停。
　　池泽当初不喜欢她，便是因为她的讨好和接近太刻意，池泽与她相处需要时刻防备着，太累了。
　　听伏苓提起穹州，池泽表情怪异，沉默不语。
　　可伏苓却想起那段时间殷梓对池泽的殷勤，顿时心中不悦，突然起身，借口屋里闷，抬脚往外走去。
　　她们如今四海为家，伏苓本来就是两袖空空，有点灵石资源都贴补自家弟子了，好在池泽没少从赵氏扒拉灵石，两人一路上住客栈、租院子都不缺钱。
　　此处便是她们暂时歇脚租下的一个地主的庄子，谢绝了地主家的奴仆伺候，庄子里只有她们二人，幽静惬意。
　　庄子里外都种了不少观赏的绿植和树，这也是池泽选这个庄子的原因，因为伏苓喜欢亲近这些。
　　瞧着伏苓突然起身走向院子，池泽连忙放下地图，跟上对方的脚步。
　　“玉衡？”池泽刚踏出房门，便瞧见院中树下眺望远方的伏苓身影。
　　伏苓听见了池泽的声音，但没有回头。
　　淡粉色的海棠初开，比花更艳丽的是树旁站立的人，月光如丝绸，缠绕着伏苓，黑发如瀑，不及她身姿半分修长，人与树仿佛一幅绝美的美人海棠画，池泽看得入了迷，却莫名觉得伏苓的侧颜多了分哀愁。
　　那失神的脸庞，易碎的美也令人心碎，那几乎不属于凡尘的美，眺望远方的哀愁，仿佛下一刻便会飞向银月，抛下一切，这一切也包括池泽。
　　池泽忍不住心口一阵刺痛，连忙走上前，打破伏苓的沉思。
　　靠上来的温暖和腰上多出来的手，一向抗拒旁人肢体接触的伏苓却在第一时间，嗅到了独属于那人的香味，放任自己往后靠。
　　终于能将差点“飞走”的伏苓搂在怀中，池泽小声嘀咕：“你没理我，还以为你要丢下我奔月了。”
　　伏苓侧身看池泽，深邃眼眸里竟溢出一丝哀怨，轻描淡写的语气却藏着一丝埋怨：“好一个恶人先告状，真正被丢下的人不是我吗？”
　　池泽立刻委屈地瘪嘴：“那是前世的我不识好歹，如今我识了。”
　　“呵，你识了？识什么了？”伏苓眼波流转，那责怪的眼神奇异地多了分妩媚。
　　池泽被她瞪一眼，反倒生出了些不轨念头，借笑容掩盖眼里的鬼精，一边嘀咕，一边凑近：“自然是……食了沾染朝露的花瓣。”
　　伏苓眼里闪过片刻疑惑：“何来花瓣？”
　　最后两个字没能说出口，便被池泽吃了下去，所谓的花瓣，不过是美人朱唇。
　　自有了“名分”，池泽便比从前多了丝放肆，仗着伏苓对她的纵容，无数次地索取欢愉。
　　不过，池泽不知道的是，她那点隐晦的心思，伏苓都知道，没有阻止，只是因为尝过禁果的自己也少了克制，失了方寸。
　　可再放纵，伏苓还是忍不住提醒：“不要在屋外！”
　　池泽松开被她含住的耳垂，牵出一根银丝，一本正经地点头：“我们这就回屋。”
　　对修者而言，几步路程不过呼吸间便可抵达，在伏苓攀上顶峰之时，她突然用力抱紧池泽，圆润的指甲竟也在池泽后背挠出几道印子。
　　“不要再抛下我了！”明明语气狠绝，可声音却因喘息而颤抖，威胁意味大打折扣，反倒楚楚可怜。
　　数百年前，挖树人为了天下苍生把伏苓一个人留在太虚宗；前世，池泽爱错了人，走错了路，再次抛下伏苓。
　　这一世，池泽仍放不下昔日同门好友，决意要破坏魔尊复活，尽管伏苓也不会袖手旁观，覆巢之下无完卵，她也不忍心见生灵涂炭，可她还是怕，怕池泽又会丢下她，她不要池泽在苍生和她之间做抉择，她只要这个人活着。
　　池泽想起那个在梦里独自等待不知多少个春夏秋冬的身影，不由得鼻头酸涩，将伏苓抱得更紧，同时轻抚伏苓光滑的腰背：“不会的，这一次我不会丢下你，等一切事了，我们便一道回阿莫族，共度一生可好？”
　　这一次，换成伏苓突然袭击，咬住了池泽的嘴唇，含糊却又霸道地说：“住口，心愿说出来就不灵验了。”
　　池泽被咬痛了也不生气，连皱眉都不曾有，任凭对方笨拙地舔舐，承诺道：“我答应过你的事，我一定会做到。”
　　伏苓不想去追究池泽话里的真假，她只知道，难怪那么多人愿意找道侣双修，情爱欢愉竟如此可怕，叫人堕落而不自知。
　　罢了，拉她堕落的人是池泽，那便一起堕入深渊。池泽骗她又何妨，若能骗她一生一世，那再好不过。


第135章 
　　穹州地处修仙界中原偏北的地带,占地极其广阔，地盘算是九州里最广之一，并且统治制度也是最完善的,这里的州县有着完整的官阶,还保留着从前人界的规矩。
　　殷氏是这里的皇族，历代的皇帝都是殷氏的人,因为有着法术的绝对压制,皇族的统治比从前更加稳固,百姓就算想造反都会很快被平息,几千年下来,所谓的更迭，其实不过是从这个姓殷的当皇帝变成那个姓殷的当皇帝。
　　穹州城也叫皇城,殷氏皇宫世代都建立在此地，穹州城外的皇陵便是殷氏的龙脉所在，看守森严,从前每年殷氏都会安排至少千人守护皇陵,生怕破坏了她们家的龙脉。
　　但如今,殷氏撤走了原本驻守在皇陵的军队,只留下了不足十人巡逻守夜。
　　守夜的士兵搓了搓手臂，嘟囔道：“皇陵守卫军都撤了,留咱们哥几个有啥用？”
　　另一个士兵手持长木仓，无奈摇头：“谁知道呢，估摸着是魔修肆虐,宫里那些人怕死吧,把兵力都调去保护自己了,只惨了咱们几个,大半夜的还要守皇陵,那守卫军一调走，阳气不足，压不住皇陵啊，这半夜巡逻，阴寒得很。”
　　“嘘，快别说了，越说越吓人，也不说派个修士来，咱几个凡人哪儿守得住。”
　　……
　　几个士兵上一秒还在聊天，下一秒就失去了意识，话到嘴边还没说出口，人就软倒在地。
　　池泽二人从暗处现身，脚不沾地越过地上的士兵，听这些人说，这皇陵有猫腻。
　　如果殷梓乃至殷氏都和魔修勾结，那这皇陵里极可能藏着宓宁等人。
　　池泽和伏苓进去前便做好了准备，然而，她们的准备还是做少了。
　　皇陵分地上的祭祀建筑群和地下的地宫，殷氏大手笔，地上祭坛修建得恢弘，地宫同样富丽堂皇。
　　因为是修仙世家，实际上能葬入地宫的历代君主、家主或有着卓越贡献的皇室子弟。
　　不过，眼下这些都不是池泽关心的，她只在乎皇陵里藏着什么人。
　　皇陵地面上一切正常，可到了地下，阴风刺骨，不像初春，倒像是寒冬腊月。
　　不仅如此，地下的地宫看得出来，原本的墓葬区都被迁移改造了，整个地宫有翻修的痕迹，导致其布局像极了蜀南秘境中的神殿。
　　池泽看见这熟悉的布局，便知道宓宁等人一定躲在这里，将别人家的皇陵给改成神殿，想必也是为了迎接魔尊的复活，看样子，宓宁是打算直接在皇陵复活魔尊，她们必须尽快救出阮清絮。
　　不过，地宫毕竟是殷氏皇陵所在，里面的通道错综复杂，除非伏苓直接在外面把整个皇陵给炸了，不然她们还得进去找路。
　　因为阮清絮生死不明，怕提前惊动宓宁，打草惊蛇，两人不能依靠蛮力解决问题，只能偷偷潜入，老老实实找路。
　　池泽感觉自己像进了什么迷宫，走过一条路后，又好像走回来了。
　　“鬼打墙？”池泽疑惑不已，鬼打墙不难破解，她直接画了道破除鬼打墙的符箓，贴在脑门上，但还是走回了原点。
　　不对，池泽蹲下来，丢出一张隐形符箓贴在墙壁一角，等她们再度回到相同位置时，她却找不到这张符箓了。
　　这说明，她们并没有遭遇鬼打墙，也没有重回原地，她们只是路过了一个又一个极度相似的地点。
　　这地宫到底有多大啊？殷氏把钱和资源都用在了修建皇陵上吗？
　　虽说是仿造了山神神殿，但地宫规模要比神殿大许多，以至于，两人在地宫里摸索了许久，才抵达了地宫地下二层。
　　进入了负二层，才是地宫真正的核心区域。
　　而眼前地宫负二层，竟满满都是跪拜的魔修。
　　池泽这辈子没见过这么多魔修，她与伏苓躲在负二层的大殿入口处，轻松混入魔修人群中，因为人太多了，根本没人能察觉到她们俩的存在。
　　粗略看了一眼，池泽感觉此地能有数万名魔修，不是说魔修几百年间都被杀得抱头鼠窜了吗？怎么还能有这么多？她们俩可是连续端掉了好几个魔修窝点，还剩下如此多漏网之鱼。
　　并且这些魔修的气息还不弱，最次的有练气期，而最强的不止一个化神。
　　没错，在人群的最前方，一个棺椁存放在高高的祭坛之上，祭坛之下站着四人，其中三人都是池泽认识的。
　　宓宁与一陌生老头子站在祭坛的一左一右，而段勤翊则站在阮清絮身后，时刻盯着她。
　　池泽没想到，消失多年的段勤翊竟然还活着，不仅活着，还弃明投暗成为了魔修。
　　随着伏苓在池泽手心写下的几个字，池泽眼睛瞪得更大。
　　伏苓皱眉告诉她，如今的段勤翊早已不是元婴，而是化神后期。
　　池泽眼睛倏地就瞪大了，怎么可能？段勤翊十几年前问鼎大会时才元婴后期，怎的突然就化神后期了？这境界跨度也太大了，纵使让伏苓这等修炼天才来，也不可能短短十几年突破一整个大境界。
　　除非，他用了什么非正常的手段，或者天赐机遇。
　　就好比如伏苓，有了妖王内丹，她才得以十年内突破，从化神后期到渡劫，虽然跨越了大境界，但不算一整个，除非是化神后期到渡劫后期。
　　妖王内丹蕴含的灵力十分强大，但它只有一枚啊。
　　要想突破化神一整个大境界，段勤翊至少也需要一到两个化神大能的内丹，说不准还需要邪术活祭不知道多少无辜修士，才能达到。
　　等一下，化神大能的内丹加无数修士的性命或魂魄？
　　池泽第一反应便是段勤丰死后，他的尸体应当由段勤翊保管下葬，其内丹也肯定在段勤翊手上，而云筑山庄被灭门的那么多弟子呢？
　　魔修杀害云筑山庄弟子，如此大的动静，不可能只是为了杀人取乐，定是为了拿这些弟子的亡魂修炼邪术，那邪术一定能助魔修增进修为，可看宓宁等人，修为并无多少变化，可能是化神魔修想要再增进修为就得突破渡劫了，所以即使修为增进，也像是往大海里倒一瓶水，微不可见。
　　但段勤翊人都在这儿了，其兄长的内丹想必也落入了宓宁之手，同为化神境，宓宁若炼化了段勤丰的内丹，说不准也能突破渡劫，但她没有。
　　所以，池泽的目光悄悄落在气质和从前有着千差万别的段勤翊身上，想必，他兄长的内丹已经被他炼化了。
　　火光中，池泽与伏苓漆黑的眼眸对视，仅仅一个眼神，她们便能确定彼此心中所想基本一致。
　　看样子是段勤丰的死对段勤翊打击太大，导致他邪念顿生，堕入魔道。
　　这可就棘手了，段勤翊身为仙门修士，而且是曾经八大仙门之一的云筑山庄长老，他知道的仙门内部消息可不少。
　　难怪最近几年魔修横行，让各仙门与家族困扰不已，合着有内部人帮忙出谋划策啊。
　　而且仙门的叛徒还不止一个，除了段勤翊，池泽还在跪拜的人群中看见了殷氏人的身影，其中殷梓站在最前面，俨然成了殷氏的代表。
　　殷梓的眼眸是清澈的，可见人是清醒的，而祭坛正下方，被段勤翊盯着的阮清絮却双眼空洞，人虽站立，却有形无神，许是被某种邪术操控了。
　　池泽早猜到殷梓是叛徒，也不曾对殷梓有过信任，心中并无被人背叛的愤怒，只有恨铁不成钢。
　　跟着魔修混，能有什么前途，殷梓的天赋如此好，本可以成为她们下一届最强的年轻修士，何苦要走歪路呢？
　　不过想想殷氏皇室的丑闻，想想殷杨这等人都养成了个阴暗偏执的变态，或许，殷梓的性子就不可能安分修炼一辈子。
　　当下最要紧的是救走阮清絮，此时她的身后站着段勤翊，左右站着宓宁和燕榭，可谓是严防死守。
　　地宫里并不安静，魔修们念咒的声音格外统一，池泽曾在挖树人留下的秘籍中见过类似的邪术，是一种复活的法阵，成功率未知，反正有历史记录以来，便没有见谁真的复活过。
　　在祭坛的正下方，幽冥引渡池再次出现，与上次不同的是，里面不停传出孩童尖啸痛哭，无数个黑色的怨魂想要逃离血池，却都被无数双血手拽了回去。
　　曾经被她们毁掉的幽冥引渡池，竟然还有第二个，看其中的怨魂数量，这个血池已经炼成了。
　　曾经池泽对幽冥引渡池了解不多，只知道可以用来招魂，但当她认真钻研过挖树人留下的秘籍后，她才知道，幽冥引渡池一旦炼成，便会将献祭的怨魂吸收，永世不得超生，用于招回的魂魄则需要一个容器来容纳。
　　池泽看向祭坛上方的棺椁，棺椁是打开的，而祭坛的台阶之下，便站着失去独立意识的阮清絮，这棺椁便会成为她的坟墓，魔尊的新生地。
　　池泽一直不明白，为何适合魔尊复活的躯壳全是女子，赵芷君也好，阮清絮也罢，都是女子。难不成是因为她们八字太特殊了？刚好只有两个人合适？还是说，魔尊就是女子？
　　池泽想不明白，她只能求助伏苓，问魔尊到底是男是女。
　　伏苓淡定地写下一个“男”字，她当年也参与了仙魔大战，自然是见过魔尊的。
　　魔尊长相极其普通，属于丢进人群里找不出来的那种，借着长相的优势，外加会易容，他早期作恶时，被逮到了也有无数办法脱身，十分难缠。
　　魔尊是男人？那为何不管是老族长还是燕榭，甚至是盈虚老东西，都算出来最合适的躯壳是女子之身。
　　难不成魔尊女扮男装？池泽心里闪过无数个荒唐的念头，但就宓宁能成为魔尊手下最强大将来看，魔尊没必要女扮男装，在他眼里，男的女的都该死。
　　池泽想不明白，但她知道，必须得阻止阮清絮走上祭坛的棺椁，一旦等她躺进去了，下面的幽冥引渡池便会将魔尊的魂招来，不用别的，整个祭坛包括地宫就是一个巨大的复活法阵，除非此时她们立刻毁掉地宫，不然难以破坏法阵。
　　而阮清絮离宓宁等人太近了，一旦她们打草惊蛇，阮清絮就得死。
　　一个人死，还是天下苍生死，这好像一个电车难题，许多人会选前者，可一旦这一个人是你的亲朋好友，抉择便不再那般坚定。
　　如果有机会，池泽还是希望能救下阮清絮，毕竟，两人今生没有仇怨，阮清絮说到底还算是她的朋友。
　　池泽看着祭坛下方的三名化神魔修，顿感头疼，打是打得过，有伏苓在，打架绝对不会输，可就怕投鼠忌器。
　　幽冥引渡池需要一个与召回来的魂绝对契合的躯体，如果躯体不对，亦或者招魂招错了，那么复活法阵都会失败。
　　阮清絮和赵芷君，最终魔修选择了阮清絮，那如果，把这个绝对契合的躯体给换了呢？
　　幽冥引渡池召回来的魂无法夺舍重生，不就成了孤魂野鬼？


第170章 
　　祭坛之下,宓宁明显有些不耐烦，催促燕榭：“什么时辰了，赶快开启幽冥池。”
　　燕榭长得像脱皮的老树,和他那关在太虚宗的儿子不像父子俩,倒像是祖孙。
　　“不急，时辰未到,容易招来孤魂野鬼。”燕榭呵呵笑着,笑声像□□叫。
　　他的笑声听得宓宁烦躁,这老鬼就喜欢玩阴的,人不人鬼不鬼。
　　池泽掐指一算,距离燕榭算好的时辰还剩一个时辰，她们还有时间。
　　两人躲在人群中,靠着手心写字交流，综合考虑下来，池泽决定拿自己去换阮清絮。
　　因为她身上有伏苓给的护身玉牌,紧要关头可以捏碎玉牌传送到伏苓身边。但若是让伏苓捏碎玉牌传送到池泽身边,池泽没有把握能逃到一个安全的地方。
　　伏苓不同意,虽说池泽有护身玉牌可以捏碎逃跑,但万一呢？池泽几次遇险，都没有机会使用玉牌,万一这次也一样呢？
　　可池泽态度坚决，她不想再像上次一样，由伏苓扮演孩童身陷危险,而她却因为太弱无力保护伏苓。
　　如果有危险,那就让她来,两人之中最强的是伏苓,只要伏苓没事,池泽相信，对方不会让她有事。
　　池泽信任伏苓，但她不信自己，如果伏苓身陷危险，她没有把握保护好对方。
　　就在双方僵持不下之际，人群中传来骚动，几个人匆忙从地宫入口跑进来，身上带血，模样狼狈，进来就大喊：“宗主不好了！仙门……打过来了！”
　　池泽立刻屏住呼吸，怎么这个时候仙门打过来了，这不是添乱吗？
　　她本想趁此时魔修们放松警惕，找机会救出阮清絮，现在倒好，外面动静一大，宓宁指不定就带着阮清絮又逃了。
　　果然，听到外面有打斗的动静，宓宁和段勤翊分别一左一右将阮清絮架了起来，正打算跑。
　　好在，燕榭出声拦住了她们：“住手！此时不能走！我们好不容易等到如此契合的天时地利人和，一旦走了，下一次最契合的时间只能是十年后了！”
　　闭关时十年眨眼就过了，但如今仙魔斗得不可开交，仙门更是依靠黑石不断反扑，她们等不起下一个十年。
　　宓宁坚持要逃，她已经能感觉到头顶属于渡劫大能威压，再不逃等死吗？
　　“你疯了！你难道察觉不到盈虚老家伙的气息吗！”宓宁呵斥道，她嫌少露出如此紧张的表情，想来也是怕死的。
　　燕榭目光阴沉，盯着她看：“怕什么，我们又死不了。”
　　宓宁气笑了：“死不了，也活不了，你猜猜如今重广在哪呢，在池泽那个小崽子手上，半死不活。”
　　一个金丹修士就敢拿捏重广，不敢想她们要是落到盈虚手上该多惨。
　　从前盈虚不知道她们会复活也就罢了，被她们逃过一劫，但多年前池泽在阿莫族发现了黑石和她们的秘密，将此消息上报给太虚宗，估摸着整个修仙界都知道她们不死之身，一旦被逮住，下场不敢想。
　　可燕榭还是不愿意走，他抓住阮清絮的肩膀，目光直直看着宓宁：“不能走，我不可能算错，今夜必是复活尊上最好的机会！”
　　“你疯了！”
　　能活到现在的三大魔君，又有哪个不是疯子呢？
　　但段勤翊可没疯，他可不是不死之身，急了便质问两人：“你们说好要助我抓住池泽报仇雪恨，若此时被盈虚抓住，谈何报仇？你们难道想让我给你们陪葬？”
　　宓宁最终还是决定留下，既然燕榭算出这是她们最好的机会，一旦错过，还不知道有没有下一个十年，她也没得选。
　　不过，宓宁上下打量着段勤翊：“你要走便走，没人拦你。”
　　段勤翊阴冷的眼眸闪过一丝恨意：“你说得轻巧，我要走便走，你可知外面有盈虚，我独自出去，不正好与他对上？况且……尊上若不能重回人间，谁还能奈何伏苓！”
　　宓宁面露讥讽，看着他：“出身仙门，倒是比我俩更忠心，也不知是真情还是假意。”
　　自然不可能是真情流露了，段勤翊只是明白，凭自己是无论如何也不可能在伏苓手下杀死池泽，他恨啊，恨一开始怎么没发现池泽那厮心肠歹毒，他初见池泽时，还真以为她是伏苓乖巧懂事的爱徒，没想到，人面兽心，哪有徒弟肖想师尊的。
　　段勤翊不承认自己有错，不承认兄长有错，也不承认伏苓有错，在他看来，这一切都怪池泽，是池泽作为徒弟，不安分守己，以下犯上，带坏了伏苓，是她诱骗伏苓杀死了自家数十名弟子，是她布下法阵害得兄长被章邢宇所杀，一切都是她的错，只要她死了，兄长在天之灵才会安息，只要她死了，伏苓就会回归正途，自己才能陪伴伏苓左右。
　　可伏苓护池泽护得紧，不惜与盈虚撕破脸，也要保下池泽，可想而知，他更不可能从伏苓手下杀死池泽。
　　伏苓化神后期时，他只是元婴修为，如今他好不容易突破到化神，伏苓却已经渡劫修为，他总是慢伏苓一步。
　　不过没关系，等他复活了魔尊，便能得宓宁许诺，请求魔尊出手，杀了池泽。
　　宓宁看着这个自以为聪明的蠢货，他不会真以为，他在复活魔尊时有功，魔尊就会答应他的请求吧？
　　论过河拆桥的本事，魔尊称第二，没人敢称第一。
　　不过嘛，段勤翊要是跟他那个兄长一样聪明，她也不好骗他入伙了。
　　一个自诩聪明，被仇恨和忮忌心蒙蔽了双眼的蠢货，太好玩了，宓宁一想到就觉得好笑。
　　段勤翊被蒙骗着服用了她们炼制的魔丹，魔丹可是用云筑山庄几千名弟子的怨魂炼制的，他口口声声喊着要为兄长、弟子报仇，殊不知，他能突破到化神，全靠吸兄长和弟子的血。
　　宓宁想说点什么，被燕榭瞪了一眼，冷笑一声，把话咽了回去。
　　罢了，要不是重广被俘，她们也不舍得浪费资源来扶持这个蠢货。
　　如今只剩下一个时辰，复活魔尊她们势在必得，唯一能做的事，那便是派人去拖延盈虚的脚步，最好将人全部堵在地宫外，只要能拖到魔尊复活，盈虚不足为惧。
　　要知道，她们近些日子可是探明了，仙魔大战后存活的三大渡劫修者，除了盈虚，早都死了。各大仙门都把消息藏得严严实实，生怕走漏风声，导致别的仙门对自己虎视眈眈。
　　什么灵风真人，什么慧成大师，都是短命的，偏偏盈虚这个精于算计的，竟靠着太虚宗极佳的资源供养，愣是活下来了。
　　不过依燕榭所见，盈虚就算活下来了，但他并非全盛时期，不然也不至于拗不过自己徒弟了。
　　伏苓再怎么犟，她也只是刚突破渡劫，若盈虚没有受伤，是全盛状态，不可能放任伏苓目无尊长。
　　所以，她们只要能争取到足够的时间，等魔尊复活，除她们阵营的所有人都得死，还怕什么盈虚，盈虚个老东西也得跟孙子一样匍匐在她们脚下。
　　可派谁去拖延盈虚呢？再怎么说，盈虚也是渡劫境大能，除了伏苓，目前没人敢和他对上，派去的人摆明了就是去送死。
　　三人你看我我看你，谁都不想去。
　　殷梓在台下距离她们几步的距离，看着三人僵持的样子，大胆提议：“魔君大人，小的斗胆问一句，仙门修士比之我们，她们更在乎什么？”
　　三人扭头看她，恍然大悟。
　　仙门修士比起她们，自然更在乎名声，为了重建幽冥引渡池，她们没少从各地抓捕孩童，有的用上了，有的还关地宫里呢。
　　她们根本不需要和盈虚正面战斗，她们只需要让盈虚有所顾忌拖延时间即可。
　　于是，被抓起来还没杀的数百名孩童被魔修们带出来，就连段勤翊，也被打了一顿，装出重伤的模样，被宓宁挟持。
　　刚赶来的盈虚等人可还不知道段勤翊投靠了魔修，盈虚和段氏兄弟的师父关系匪浅，此人便是云筑山庄前前庄主，在五百年前的仙魔大战中牺牲了。若非如此，云筑山庄也不至于在八大仙门中垫底。
　　昔日旧友唯一的弟子落入了魔修手里，就看这盈虚要不要救人了。
　　论诡计，宓宁可不少。
　　正面她打不过盈虚，却可以与段勤翊里应外合，牵制盈虚，再不济，就放段勤翊回仙门阵营，让他抓住机会偷袭盈虚。
　　至于段勤翊愿不愿意冒这个险，那就不是他能决定的，因为早在段勤翊投靠她们的时候，宓宁便偷偷给他下毒，将血偶丹磨成粉放入他的日常饮食中，不知不觉间，段勤翊变得越来越强，也越来越容易被她控制，如今，只是他体内的毒没有发作罢了，一旦宓宁想操控他，他便只能沦为宓宁的傀儡。
　　至于段勤翊沦为傀儡后会不会被盈虚“大义灭亲”，那就不是宓宁关心的了，只要能拖延时间，谁在乎他的命。
　　就在三人谋划之际，地宫入口发生坍塌，被人一剑劈开，月光溜进地宫，给这昏暗的地宫带来一丝光亮。
　　很快，这一丝光亮如划破天际的闪电，带来狂风暴雨，直接将地宫搅了个天翻地覆。
　　无数法术往地宫里砸，魔修们也不是傻子，不等魔君们发号施令，她们便已经开始回击，数以万计的仙魔修士在地宫里打得你死我活。
　　池泽怎么也没想到，她以为像历史里需要下战书、击鼓才开始的仙魔大战，实际上只需要一道法术便点燃了战火。
　　曾经的仙魔大战在太虚宗的本土上开战，伤亡无数，如今，仙魔大战在叛变的殷氏地宫里，不少仙门修士愈战愈勇，恨不得将魔修杀个片甲不留。
　　池泽便于这样的混乱之中，拉着伏苓想去找阮清絮。
　　此时阮清絮还呆呆地站在台阶下，身旁有燕榭护着，宓宁则挟持段勤翊飞出地宫，与盈虚对峙。
　　地宫被仙门修士击垮，像阴森的墓穴被掀开了头颅，从未如此敞亮。
　　天空中宓宁发现盈虚没有使出全力，显然很在乎昔日老友的弟子，这便是她的筹码。
　　此时的盈虚为了不影响仙门修士对战魔修，不得不收起威压，只潜心对付宓宁。
　　可谁能想到，失踪那么久的段勤翊竟然在宓宁手上，不仅盈虚投鼠忌器不敢动宓宁，就连太虚宗和其余仙门的大能们也一时之间不知该不该动手。
　　到底同为八大仙门，云筑山庄如今就剩段勤翊这一个独苗，云筑山庄的势力和资源都被其余仙门瓜分干净，总得给云筑山庄留个人吧？
　　池泽哪管盈虚从何处得到消息找来穹州，她只知道，这是千载难逢的好机会，趁宓宁被盈虚抢走注意力，她得抓紧时间救走阮清絮。
　　此时伏苓也无法阻拦池泽，因为摆在她们面前的选择只有这一个。
　　燕榭死死抓着阮清絮，她们不可能无声靠近阮清絮，燕榭就算是三大魔君里最弱的，他也不是好惹的。
　　伏苓若此时出手抢人，难保燕榭不会来个玉石俱焚。
　　池泽掏出自己的纸人，在其上贴了两张符箓，一张是隐形的符箓，一张则是她用来救阮清絮的关键法宝。
　　池泽朝着纸人吹了口灵力，纸人便瞬间消失，晃晃悠悠地飞到了阮清絮身后，贴在她背上。


第150章 
　　有燕榭护着阮清絮,时刻跟在她身边，没有任何人能在不惊动燕榭的情况下靠近阮清絮，除非那不是人。
　　纸人稳稳贴在阮清絮背后,与她融为一体,除了池泽这个施法者，谁也看不到。
　　燕榭操控失去意识的阮清絮一步步走上台阶,半开的棺椁往外冒黑烟,里面竟灌满了血水。
　　如果说祭坛之下有着巨型的幽冥引渡池,那这棺椁便是一个小型血池。
　　阮清絮如同木偶一般走向棺椁,抬脚踏入棺椁,躺好后，任凭暗红色的血水漫过她全身,整个人浸泡在血水中，连口鼻都沉溺于血水之下。
　　当燕榭双眼带着狂热的精光，开始不停地念诀,池泽知道,这是她出手的时候了,在一个人专注于另一件事时,她成功得手的概率才能大大提高。
　　燕榭在念诀，发动幽冥引渡池,而池泽也满头大汗在念诀，催动她贴在阮清絮背上的符箓。
　　魔尊究竟是否能复活，就得看池泽和燕榭,谁先催动血池/符箓了。
　　燕榭到底是化神魔修,他念诀不过在一瞬间就能完成,速度要比池泽快许多。
　　池泽额头的汗止不住滴,伏苓皱眉,终于出手了。
　　就在燕榭将要催动血池之时，一道磅礴的剑气朝他挥砍而来。
　　燕榭立刻撑起一道结界保护自己，结界刚撑起没两秒，便被伏苓给毁了，可见他化神的修为在伏苓面前真不够看。
　　但燕榭不需要打得过伏苓，他只需要拖延时间，用结界抵消伏苓第一剑，便够他催动血池了。
　　伏苓第一剑没能阻止燕榭催动血池，但也算拖延了一两秒时间，这点时间，足够池泽比燕榭更快完成施法。
　　于是，毫无察觉的燕榭在池泽催动符箓后，继续催动了血池招魂。
　　瞬息之间，天地变色，银白的圆月被黑雾笼罩，月光全无，天上地下黑得不见一点光亮，地宫里微弱的火把像随时可能熄灭，光亮甚至照不到四周一步距离。
　　此时的黑才是彻底的黑，吞噬世间一切的黑。
　　幽冥引渡池中无数的怨魂尖啸着冲破天际，然而，引渡池的怨魂冲出来后，四周反倒聚拢数倍多的怨魂，疯了一般冲向引渡池*。
　　这才是幽冥引渡池真正开启的时候，伏苓第一反应是去找池泽。
　　原本池泽就站在她身后，她朝燕榭出手时，池泽也应该在结界之外。
　　然而，此时结界之外安静地站着如同木偶的阮清絮。
　　燕榭大笑不止，直到他看见结界之外，人群之中的阮清絮，他顿时脸色惨白：“她怎会在外面？”
　　阮清絮不是踏进棺椁了吗？怎么会出现在外面？
　　“那棺椁里的人是？”燕榭猛地跑向棺椁，但在距离棺椁大概二十步距离的时候，他却再也无法向前一步。
　　因为此时被幽冥引渡池招来的数以万计的怨魂全都聚集在祭坛的棺椁之上，它们贪婪的目光透过阴森的瞳孔死死盯着棺椁。
　　任何人进去都承受不住如此之重的怨气，而这些怨魂之所以迟迟没有冲进棺椁里，只因为棺椁里的那具躯体与它们不适配，这是专门给魔尊复活用的，只有被招来的魔尊魂魄，才可进入棺椁，夺取这具身体。
　　伏苓顾不上许多，朝着祭坛大喊：“快用玉牌！”
　　她不知道的是，池泽自催动符箓，与阮清絮进行移形换位之后，她便无法控制自己的身体，僵硬地躺在棺椁之中。
　　这些怨魂单个的实力并不强，换任何一个修者来和它们一对一，胜算都在修者这边，因为修者有许多抓鬼的法术。但问题是，它们太多了，幽冥引渡池几乎将修仙界所有的孤魂野鬼都招来了，并且眼前的还不是全部，修仙界每一处的怨魂都在源源不断地涌向这边。
　　纵使是渡劫境的伏苓，也不能轻易冲进去，怨魂虽杀不死她，但却能影响其神智，一不注意便会走火入魔，产生幻觉，甚至可能对棺椁中的池泽下手。
　　别说正道修士伏苓容易被怨魂迷惑神智，就连建造引渡池的燕榭等魔君，也万万不敢冲入怨魂之中。
　　被影响神智都是次要的，她们就怕自己进去了，反倒被怨魂夺舍。
　　幽冥引渡池，一个只记载于野史杂书中的东西，甚至连魔修们都没有真的用过，谁也不知道它的威力竟然这般强大。
　　天地变色，连自以为一切尽在掌握的盈虚都变了脸色，顾不上和宓宁纠缠，立刻冲入地宫，想要毁掉祭坛。
　　他可和池泽不一样，担心一掌下去连无辜的人都拍死，他根本不在乎阮清絮的死活，若非旁人的目光，他倒是觉得杀了阮清絮是最简单阻止魔尊复活的办法。毕竟，最好的躯体死了，魔尊也别想活了。
　　结果，他刚拍出一掌，便被旁人给挡了回来。
　　伏苓已经杀红了眼，不允许任何人靠近祭坛。
　　盈虚也怒了：“孽徒！你拦我作甚！魔尊即将借此女为祸人间，我们更该趁她没有被魔尊夺舍之前杀了她！”
　　不仅盈虚这么想，在场的很多人都明白，杀了一个阮清絮，若能阻止魔尊复活，好像也不是不行。
　　此时不管是仙门修士还是魔修，都被幽冥引渡池的壮观景象给震惊到，无数修士涌入地宫，也有不少怕死的已经逃走了。
　　无数张伏苓熟悉或陌生的面孔都看着她，可她指着台阶之下的阮清絮说：“你们可看清楚了，魔尊不可能复活，因为她阮清絮根本不在棺椁之中。”
　　众人顺着她手指的方向看去，竟真的看见了安然无恙的阮清絮，顿时所有人都懵了。
　　“阮道友怎的在外面呢？那里面躺着的是谁？”
　　“狸猫换太子了吗？谁去换的？”
　　“等等，能让伏峰主如此在乎的人，难不成里面躺着的是池泽！”
　　“什么？竟是小师姐？快砸了这棺椁，把小师姐救出来！”
　　……
　　在众人吵个不停的时候，萧学已经率先冲到阮清絮身边，先为她服用解药，解了迷惑术，阮清絮这才恢复神智。
　　“师尊，这是哪儿？我不是在……”阮清絮刚回想没多久，就感觉头痛欲裂，顿时扶着脑袋蹲下去。
　　萧学为她输送灵力缓解不适，同时也从她背后撕下一张移形换位的符箓。
　　能让伏苓不顾一切的人，只能是池泽了，棺椁里躺着的就是池泽。
　　萧学长叹一声：“回禀师父，清絮背后有张移形换位的符箓，想来是池泽为了破坏魔尊复活，拿自己换了清絮，如今躺在棺椁里的人，便是她。”
　　萧学此言一出，盈虚下意识反驳：“不可能，此人生性顽劣，作恶多端，分明就是魔修，她怎可能牺牲自己去阻止魔尊复活！”
　　萧学叹气，回头看阮清絮，阮清絮正捡起地上的符箓发呆，愣神的时候，眼泪滴到符纸上，晕染成一朵朵黑色的云。
　　伏苓深吸一口气，手持惊鸿，飞到半空中，纷飞的长发放肆且狂妄，以往的仙气缥缈如今尽数化作不可抵挡的杀意。
　　她挡在棺椁与众人之间，利刃直指盈虚：“你我师徒情分已尽，池泽不管是不是魔修，她究竟是想救苍生还是为祸苍生，我都不允许任何人伤她半分，若要杀她，便先得问问我与惊鸿答不答应。”
　　盈虚沉着脸，抽出了溯时，他不想杀伏苓，伏苓毕竟是仙桃树成精，若有朝一日她能结下仙桃，他若能吃下仙桃，便可长生不老，终有一日能得道成仙。
　　但伏苓已经摆出了一决生死的态度，他又岂能输给她。
　　围观的修士纷纷赶来劝架，眼下魔尊复活的事情更重要，她们师徒左右不过是因为池泽闹矛盾，若阮清絮真是池泽救下的，便说明她本性不坏，管她是邪修还是正道修士，让伏苓带她远走高飞就行，眼下两大渡劫修者，可千万不要因为私人恩怨打得你死我活，要是魔尊复活了岂不正好坐收渔翁之利？
　　众人的劝说给了盈虚台阶下，他便顺势“放过”池泽。
　　而此时宓宁见势不妙，立刻便想逃。
　　伏苓却不肯放过她，她直接虚空伸手一抓，将宓宁拍倒在地。
　　宓宁好歹是三大魔君之一，何曾如此狼狈过。
　　当她看见伏苓所处位置时，便知道完了。
　　紧接着便听伏苓说：“我与池泽潜入此地，意图破坏魔尊复活，却不想看见段勤翊早已投靠魔修，炼化其兄长的内丹和云筑山庄数千名弟子的怨魂用于修炼突破，你方才竟为了救他与宓宁纠缠，池泽救人无数，你污蔑她是魔修，段勤翊吸血兄长与门人弟子，你反倒为救他拖延了破坏幽冥引渡池的时间，究竟是有眼无珠，还是刻意为之？”
　　伏苓不是故意往盈虚身上泼脏水，而是怒火难抑，若盈虚能早点到，或许池泽便不用去替换阮清絮，就不会被困在棺椁之中，生死不明。
　　若不是盈虚胡乱攀咬池泽是魔修，池泽便不会带着她东躲西藏，在发现魔修的阴谋时，她便也能提前给仙门通风报信，她们何至于如此被动。
　　甚至，阮清絮被抓，导致仙门必须放弃防守的优势，着急忙慌找人，也是因为盈虚撤掉了黑石法阵。
　　伏苓将这一桩桩一件件说出来，她这辈子恐怕都没有一口气说过这么多话，直接将众人镇在原地。
　　有人痛斥她目无尊长，也有人觉得她说的有道理，黑石的效果大家都见识过，太强了，魔修都奈何不了黑石，她们明明可以利用黑石，以不变应万变，将伤亡降低到最少，可因为盈虚的错误决策，导致阮清絮被抓，魔尊复活的压力让所有人不得不牺牲大量人力物力去找阮清絮，在与魔修血战的过程中，死了不知道多少人。
　　一双双质疑的眼睛盯着盈虚，盈虚何曾被人如此冒犯过，顿时大怒。
　　然而，不等他发怒，幽冥引渡池突然沸腾。
　　暗红色的血池像水开了一样滚滚冒泡，怨魂越来越多，甚至在血池和棺椁之间搭好了一座桥。
　　“怎么回事？里面躺着的不是阮清絮啊，怎的这血池还动了？”
　　同样的问题，缠绕在所有人心间，包括魔修。
　　燕榭躲在祭坛下，方才用来抵挡伏苓一击的结界被毁，他虽尽力催动了引渡池，却仍受了伤，倒在地上只能慢慢爬。
　　他看向阮清絮，心中也疑惑不解：“这棺椁里躺着的是池泽，怎的血池还连上了？”
　　从燕榭的表情来看，幽冥引渡池起作用了，她们费尽心思招来的魔尊之魂，认可了棺椁中的躯壳。
　　“完了！”池泽直呼完蛋，她突然想起，老族长算到的第二个能复活魔尊的人，她当时听老族长说此人命理特殊，不属于这方世界，她下意识以为是阮清絮，毕竟阮清絮是女主。
　　谁能告诉她，为何她替换了阮清絮，魔尊还能活？
　　难道她来自异世界，才是魔尊复活所需的躯壳？
　　可老族长又说她是破局者，她破什么局？她以为自己狸猫换太子就是破局，结果却什么都没改变。
　　她到底是破局者，还是魔尊复活的躯壳？


第172章 
　　在无数怨魂的簇拥下,一个看不清脸的灰色鬼魂，踩着怨魂们铸造的阶梯，一步步走上祭坛。
　　众人皆猜出那个灰色鬼魂便是魔尊的魂,但又能怎么办呢？谁能去阻止？
　　伏苓望着那奇怪的灰色鬼魂,突然生出一丝亲切感，那真的是魔尊吗？
　　“怎么回事？里面躺着的不是池泽吗？为何魔尊还能复活？”
　　“难道池泽才是复活魔尊的躯壳？”
　　“难怪盈虚老祖要杀她,早杀了她,便没有这档子事了！”
　　“嘘！当着伏苓的面说这些,你不想活了？”
　　……
　　听着大家的议论声,盈虚仿佛出了一口气,摆出一副为天下苍生好的样子，举剑直指池泽：“如今你还有什么话可说？她一定是魔修,是自愿献祭给魔尊复活的，不然，引渡池怎会招来魔尊的魂？”
　　顾千晔自然站在盈虚这一边,看着曾经杀害他大弟子的池泽被万人所指,心里别提多痛快了,他立刻站出来,同盈虚一道指责池泽，并且扬言先杀池泽便可阻止魔尊复活。
　　赞同的人不少,沉默的人更多，只有少数人站出来反对。
　　阮清絮紧紧拽着萧学的手，苦苦哀求：“师尊若是要杀池泽,不若连我一起杀了,她没有做过伤天害理之事,她只是想救我,弟子恳求师尊,救救她吧！”
　　不管是被魔尊夺舍重生，还是被盈虚等人杀死以绝后患，对池泽都是死路一条。
　　萧学轻叹一声，她也同样为人弟子，如何能反抗盈虚，可自己最看重的弟子阮清絮都说出要杀一起杀的话了，她无论如何还是得试一试，况且，池泽那丫头，她也是看着对方一步步成长起来的，在宗门时虽有离经叛道的行为，终归是个本性善良的孩子，怎么也不该落得如此下场。
　　萧学立刻出言替池泽说话：“还请师父听我一言，我等与燕榭均算出赵芷君和阮清絮才是复活魔尊的躯壳，池泽许是肯定这一点，才敢拿自己的命去换清絮，却不曾想，这引渡池竟这般霸道，连不合适的躯壳也能用，这般阴差阳错，绝不可能是池泽故意算计而为之，只道是造化弄人，若因此杀了她，岂不是叫全天下正义修士寒了心？”
　　有一个人开头，便有人跟上，柳惜曦身后站着出关的柳老爷子，她的身后是整个柳氏，她提剑望着祭坛之上的棺椁，目光坚定：“没有池泽，便没有柳氏的今日，我柳氏势必要与池泽共进退！”
　　“呵，就你柳氏会说话，拿我赵芷君当什么忘恩负义的小人了？”赵芷君一把推开挡在她身前劝阻的老管家，“我看你是老眼昏花，有眼无珠，该杀的不杀，我赵芷君今日在此，看谁敢动她！”
　　管家顿时老泪纵横：“宗长啊，那是太虚宗的老祖，你不要命啦，敢这么和他说话？”
　　“老祖怎么了？他老就能只手遮天，是非不分？”赵芷君还不解气，又想多骂几句，就见太虚宗数百名弟子突然跪下。
　　“老祖明鉴，这么多年，小师姐为宗门殚精竭虑，爱护同门，督促弟子们修炼上进，从未做过任何伤天害理，有违天道的事，她做这一切都是为了我们好，她不可能是魔修！”
　　一两个人给池泽求情也就罢了，盈虚能凭绝对实力将这些声音压下去，可越来越多的人站出来，不管是宗门的自家人也好，外人也罢，竟统统愿意为池泽仗义执言，盈虚心中怒火顿生，他总不能把这些人全杀了。
　　盈虚拂袖转过身去：“如今摆在我们面前的选择只有这一个，为天下苍生牺牲小我，若她真如你们所说，本性纯良，想必也是愿意与魔尊同归于尽的。”
　　不仅摆在她们面前的选择只有一个，留给她们的时间也不多了，因为那灰色的鬼魂已经登上祭坛，扩散开来，如同一阵雷云将祭坛笼罩。
　　盈虚急了，再不出手，魔尊就要借池泽的身体复活了！
　　然而，当他举起溯时，想要朝池泽挥出全力一击时，一道身影挡在了他与池泽之间。
　　“若世间还有公道，错的便不是她，若世间已无公道，那毁了这修仙界又如何！”
　　伏苓的长发在黑夜里纷飞，一丝丝一缕缕，黑发瞬间雪白，就连她的眉毛也尽数变得银白，白发不断生长，从她的脚下，长出无数树根，这些树根笼罩着祭坛之上的棺椁，形成了一道球形的结界，将里面的人护得严严实实。
　　“这这这伏峰主怎的长出了树根？”
　　“伏苓不会是妖修吧？”
　　“太虚宗藏匿妖修，不配为仙门之首！”
　　“妖修怎么了？数百年前仙魔大战，我们还和妖族联手了呢！”
　　……
　　盈虚没想到伏苓为了保下池泽，竟然不惜暴露真身，仙桃树在修仙界有多珍贵，可以说世间仅此一棵，伏苓就不怕她的出现引来无数觊觎，所有人都会盯着她结果？
　　“你疯了！”盈虚气得胡子颤抖。
　　伏苓却低垂着眼眸，什么都不看，往后退，一退便退到了祭坛之上，她本人与树根渐渐融为一体，化为树根之上的仙桃树，扎根于棺椁之上。
　　太虚宗几位峰主早知道伏苓来历不明，但因为老祖有令，大家不曾深究过，可没想到，伏苓竟是桃树精，而且不是一般的桃树精，灵气四溢，几乎盖过了幽冥引渡池的怨气，如此浓郁的灵气，她们只在秘境中见过。
　　萧学等老一辈修者，纷纷露出诧异的表情，她更是低声呢喃：“难道是仙桃树？”
　　灵气如此纯粹浓郁，肯定是吸天地日月精华修成的，不像修仙界能长成的。
　　这下，不仅魔修对祭坛之上的伏苓生出了抢夺心思，就连自诩正道修士的众人，也不敢保证若有机会，她们是否能忍住冲动。
　　那可是吃了便能让人长生不老的仙桃，修者苦苦修炼是为了什么？不就是为了得道成仙，获得永生吗？
　　从练气到筑基，从筑基再到金丹，每一个大境界突破给修者带来最直接的好处便是延年益寿，强者永远想要更强，因为只有修炼到更高境界，她们的寿命才会增加，才能无限接近长生。
　　但长生的仙桃树就摆在她们面前，抢夺仙桃，该是比修炼成仙更容易吧？
　　没有人不渴望触手可得的捷径，大家在这时候，几乎忘却了魔尊将要复活的紧迫，纷纷盯着伏苓。
　　有自己原则的人尚可控制行为，定力不够的人便已经发疯了似的朝伏苓扑过去，只为抢夺仙桃树。
　　离祭坛最近的还是那些魔修，其中殷氏众人便是最靠前的，她们近水楼台，飞上祭坛，伸手去抓伏苓。
　　伏苓眼都不眨，仿佛沉睡在树干之中，有人靠近她也不急，等人到了眼前，如同被迷惑一般去触碰她的枝丫，便会被突如其来的柔软树根穿透胸膛。
　　最先靠近的数十人均丧命于伏苓的树根之下，被穿透胸膛的人像烤串一样高高竖起，全身血液被树根吸干，所有的灵力、血液都化作了仙桃树的养分。
　　每死一个人，伏苓的枝叶便更加茂盛。
　　死亡的威胁像一只无形的大手，掐住了众人的喉咙。
　　众人这才意识到，桃树精始终非我族类，她们想抢夺仙桃，恐怕只会沦为伏苓的养分。
　　伏苓身为修者便已经是世间唯二的渡劫强者，如今显出真身，在灵气加持下，只会更强。
　　眼下，连盈虚都愣住了，他和伏苓同为渡劫大能，但他自己心里清楚，他不过虚长她几千岁，两人打起来，便不是分胜负，而是决生死了。
　　就在众人犹豫不决之际，一道耀眼的白光从祭坛照出，透过伏苓树根的缝隙，无数白光如同万箭齐发，飞向各个方向，瞬间照亮了整个夜空。
　　被无数怨魂压制的黑夜，如同白昼一般明亮，不仅亮，带着让人睁不开眼的白光。
　　所有人被白光刺痛，纷纷捂住眼睛。可当她们再度睁眼时，眼前的一切却好像梦境一样不真实。
　　幽暗的地宫不见，群山环绕，法术漫天飞，哭嚎声和刀剑相接的声音不断。
　　有太虚宗弟子纷纷惊呼出声：“我们怎的回到宗门了？”
　　四周的花草树木与山川建筑，都和太虚宗一模一样，她们不是在地宫里吗？怎的一眨眼回到了太虚宗？
　　这世间不可能有人能将在场数万人一次性送到相隔千万里之外的地方去，众人立刻反应过来，她们这是陷入了一个巨大的幻境之中。
　　她们仍身处地宫之中，但却被幻境所迷惑。
　　问题是，这幻境是谁创造的？
　　伏苓？她纵使是渡劫境，也不可能让同为渡劫境的盈虚悄无声息进入幻境，同时在场还有如此多的化神、元婴修者，更别说诸多小鱼小虾。
　　能把幻境展开成一个巨大结界，将所有人覆盖其中，这样的人只有一个——魔尊，魔尊到底还是借池泽的身体复活了。
　　众人哀嚎不已，但留给她们痛骂的时间不多了，她们此时只有奋起反抗一条路。
　　然而，魔尊本人在哪儿呢？
　　幻境中她们身处太虚宗，却又不是如今的太虚宗，因为幻境中不止有她们，还有成千上万名厮杀的修者。
　　这些修者穿着各仙门不同的服饰，她们的敌人也都穿着统一的着装。
　　难道此时的魔修进攻太虚宗了？不对啊，地宫中数万名魔修已经是目前魔修的主力军，怎么还能有数万人攻上太虚宗呢？
　　奇怪的不止人数，还有人，幻境中如此多的仙门修士，纵使服装熟悉，但面孔却陌生得很，在场的人愣是没找到自己熟悉的同门。
　　太虚宗几乎派出了所有弟子，那幻境中的弟子却一个都不认识。
　　不对，只是年轻弟子不认识，岳习青等人却从中找到了一些熟悉的面孔，顿时面如死灰：“这是五百年前的仙魔大战！”
　　幻境不是如今的太虚宗，而是五百年前那场让太虚宗和整个仙门元气大伤的战役。


第173章 
　　奇怪,幻境怎么来到了五百年前，魔尊要用五百年前的战役来羞辱她们吗？可五百年前败者是魔修才对，魔尊在这场大战里丢了性命。
　　法术与刀剑满天飞,血肉四溅,五百年前的魔修数量是如今的数倍之多，实力更胜。
　　当然,局势并非一边倒,仙门修士也不少,两边旗鼓相当,正因如此,战况也更加惨烈。
　　关于五百年前那场战役，多数人只从书中读过,如今身临其境看见，情绪也不由得被带动。
　　仙魔双方的仇恨延续数千年，此时幻境中的杀戮不止,现实同样如此。
　　地宫里的仙魔修士再次陷入苦战,直到幻境中的三大魔君出现。
　　护山大阵破碎的一瞬间,三个身影如同炮弹一般冲向太虚宗的乾坤殿,这是太虚宗最重要的大殿，是太虚宗最中心的地方。
　　五百年前的宓宁三人早已是化神境,这么多年她们的修为并无太大变化，除非有很好的机遇。
　　妖王那枚内丹，对宓宁来说本该是她突破化神的利器,但内丹中含有魔气,就算是魔修,也不敢轻易炼化。
　　因为魔气对人心智的腐蚀和影响并不因你是仙是魔而改变,只要你是人,便容易被魔气蚕食理智，所以魔修都会不断地抓活人来吸收灵气或抓普通修者夺取她们体内灵气，以达到克制自己体内魔气的效果。
　　宓宁一个人在秘境中，她哪里敢轻易炼化妖王内丹，本想着等她有朝一日出去了，找个安全地带炼化，结果内丹竟然被池泽拿去献殷勤了。
　　想到这点，宓宁就恨得牙痒痒，抬头看着那被伏苓包裹的棺椁，却无能为力。
　　幻境中三大魔君的到来，极大鼓舞了魔修们的士气，进攻愈发猛烈。
　　然而，没多久，太虚宗请求的援军也到了，仙门联盟的修者们纷纷赶到，开始与魔修大军战斗。
　　幻境里的仙魔大战持续了数十天，幻境外的仙魔大战同样从白天打到黑夜，持续好几天。
　　不同的是，幻境内仙魔双方势均力敌，始终未能分出胜负，而幻境外，到底还是仙门联盟占上风，逐渐将魔修们铲除。
　　因为幻境存在，许多魔修根本逃不出幻境边缘，只能在地宫里决一死战。
　　宓宁等人也没能逃出去，被生擒了。
　　问题是，魔修们逃不出幻境，仙门联盟也逃不出去，她们好像是赢了，但她们出不去啊。
　　目前来看，她们只能寻找幻境的阵眼，找到破局的关键才能出去。
　　魔尊眼看着她们战胜魔修，不出手吗？
　　这复活的，真是魔修吗？
　　众人有太多的疑问，此时的幻境中，仙魔大战也已经到了尾声。
　　仙魔双方死伤无数，太虚宗内已经没有几个人能完好站立，许多山峰的建筑都被法术轰成废墟，若非她们见过刚开始的场景，不然压根认不出这里是太虚宗。
　　乾坤殿前，仙魔双方最终只剩下了魔尊和仙门联盟的数名渡劫大能。
　　这些人几乎都是修仙界叫得出名字的大能，个个都是仙门顶梁柱。
　　其中还包括了曾经万剑宗的宗主，游梦和陆清火的师尊，还有云筑山庄段氏兄弟的爹娘，已经仙逝的灵风真人，慧成大师，老妖王，盈虚，以及一个陌生的白衣女子。
　　当时乾坤殿前是战况最激烈的地带，没有渡劫境根本进不去，像伏苓、顾千晔等人只能在外面战斗，受了重伤，完全被隔绝在主峰之外。
　　乾坤殿所在的主峰被魔尊撑起的结界阻挡，在结界内的仙魔双方大能，已经到了决一生死的地步。
　　许多人都不认识那白衣女子，唯有太虚宗岳习青、伏苓等人才认识她。
　　“这人是谁？仙魔大战里没听说过此人，她也是渡劫境的大能吗，谁家的？”
　　“看道袍，谁家也不是，难不成是散修？”
　　“什么？散修也能修炼到渡劫境，此人难不成是天赋异禀！”
　　……
　　针对白衣女子的讨论声不断，但可以肯定的是，多数年轻人都不认识她，甚至许多仙门老人也不认识她，只有太虚宗寥寥几名峰主认识。
　　岳习青和萧学对视一眼，叹气道：“此人曾是我们太虚宗的长老陆山，后因叛离师门而被除名，从此宗门内不得提及此人。”
　　“太虚宗真是疯了，渡劫境的大能也舍得除名，要是人来了我们焚天宫，宫主位置让给她都行。”
　　“去什么焚天宫，来我们神风门，全门都给她跪下叫姑奶奶！”
　　……
　　岳习青尴尬地看向盈虚：“师父，这可如何是好？”
　　盈虚脸色铁青，怒斥道：“此人顽劣不堪，生性不服管教，虽是我同门师妹，却因与师父顶撞，而被师父驱逐下山，早已不是我太虚宗人！”
　　顽劣不堪，好熟悉的话，貌似盈虚也如此骂过池泽，赵芷君回忆起在湖心水牢的场景，再看向那白衣女子，竟生出一丝莫名的亲切感。
　　赵芷君冷笑：“不是你太虚宗人，为何她要与你们共同抗击魔尊？”
　　没错，看白衣女子的站位，她站在众仙门大能的最前方，手持一柄已经砍钝的仙剑，手已经拿不稳剑，只能用布条将手与剑死死绑在一起，才能保证剑不离手。
　　随着众人与魔尊战斗，女子身后的数人，有的已经站立不稳，跪倒在地，有的甚至已经昏迷，还有一战之力的只剩下白衣女子，靠剑撑着还未倒下的盈虚，半跪着的妖王，和互相搀扶的灵风真人与慧成大师。
　　地上的万剑宗宗主已经没了呼吸，云筑山庄夫妇更是动都不动。
　　而魔尊，最该死的人，身上尽数都是伤痕，脸上却带着得意的笑。
　　许多人第一次见魔尊，没想到，他的长相竟如此平凡，既没有到吓哭小孩的丑陋地步，也没有蛊惑人心的美貌。
　　魔尊大笑不已，看向白衣女子，抹了把脸上的血，笑着说：“事到如今，还有谁能阻挡我？”
　　白衣女子，不，陆山神色平静到让人忽略掉了她身上所有的伤：“我。”
　　“口气不小！”魔尊变了脸，指着陆山说，“我给过你很多机会投靠我，可你呢，执迷不悟，这仙门有什么可护的，你看看你，穿得什么破衣服，打到现在，连疗伤的极品丹药都吃不起。”
　　“再看看地上这几条杂鱼，尤其是你那好师兄，他天赋不如你，修为不如你，毅力努力哪样都不如你，结果呢，你师父为了保他当首席弟子，竟然在首席弟子的选拔中，污蔑你下毒。”
　　陆山沉默不语，只是回头看了眼盈虚。
　　幻境中的盈虚和此时站在众人面前仙风道骨的盈虚有很大不同，幻境中的盈虚要年轻许多，也狼狈许多，当陆山看向他时，他心虚地低下头，仿佛认下了魔尊所说。
　　而幻境中陆山回头看的方向，恰好也是现实里盈虚所在的方向，那眼神里的轻蔑与失望，相隔数百年，再次刺痛了盈虚。
　　盈虚挥动溯时，朝着幻境中的陆山与魔尊挥砍，结果直接穿过去，什么都没砍到，他立刻大喊：“这是幻境！假的，都是假的！魔尊一定复活了，他制造这等颠倒黑白的幻境，只是为了挑拨离间！”
　　挑拨离间，有什么可挑拨的，如今修仙界不就是他盈虚一言堂嘛，没人敢和他抢。
　　此时，众人的表情十分诡异，谁都看得出来，往日的恩怨恐怕不简单。
　　但说到底，都是数百年前的事了，谁也不敢拿这事找盈虚要说法，除了陆山本人，以及伏苓。
　　幻境中的陆山并未找盈虚要说法，她早就过了要公道的年纪，首席弟子那件事已经过去了一千多年，那时候岳习青等人都还没出生，她离开宗门数百年，早就知道公道是强者用来搪塞弱者的工具，她要不到自己想要的公道。
　　“你说这些，不就是想挑拨我们吗？”陆山淡淡地说。
　　魔尊挑眉：“我只是在告诉你，这修仙界不值得你拿性命守护。你被驱逐师门的那天，修为也被废了吧，还好你年纪小，离开师门竟然还能重拾修为，继续修炼，若是换个几百岁的人，修为被废，没多久寿命就到头了。你说说你，当个闲散修士有什么不好，非得回来自讨苦吃。”
　　陆山嘴角不断流血，她却只是淡淡地抹掉，提起惊鸿，直指魔尊：“是啊，你有这等修为，安安分分修炼，终有一日得道成仙，不是更好，非得杀人无数，将修仙界搅个天翻地覆，你可知道，你如此行径，就算修为到了，你也无法得道成仙。”
　　仿佛听到了什么笑话，魔尊笑得直拍大腿：“得道成仙？你真信这种鬼话啊？多年前我曾在秘境中发现那些所谓得道成仙之人的遗留物，什么飞升成仙，分明就是给雷劫劈死了，尸骨无存，东西都留在了秘境里，我才不要成仙，成仙的下场就是死，我不成仙，我便永远都是修仙界最强之人，所有人都会听从我的号令……”
　　魔尊狂妄地说着他的臆想，无外乎就是成仙死路一条，不成仙他便是最强的。
　　陆山皱眉：“你疯了。”
　　魔尊突然停止大笑，直勾勾地盯着陆山：“是我疯了，还是你们被天道欺骗了？”
　　两人的对话清晰地传入众人耳朵里，引起轩然大波。
　　飞升的下场是死？那她们苦苦追求飞升有何意义？
　　眼看大家开始骚动，盈虚坐不住了。要知道，修仙界各门各派，虽道法各有不同，但终归核心的目标追求是飞升，所有人都认为，只要她们一心向道，终有一日能成仙。
　　尽管数万年来，飞升之人少之又少，多数人都死在飞升之前，但这个目标必须存在，不然多少人的努力都化为泡沫，多少人的信念崩塌，说不定就一念成魔，转投魔修了。
　　盈虚开口解释，说幻境是假的，让大家别慌，与此同时，他为了破除幻境，只得再去攻击池泽，企图杀掉夺舍重生的魔尊，只要池泽和魔尊死了，那幻境也就自然消失了。
　　伏苓这时候终于睁开眼，那双总是藏尽温柔的眼眸被仇恨的血色覆盖，她运起全身的灵力，与盈虚对抗，将自己和池泽包裹其中。
　　盈虚这下不留任何一丝余地，今日不是他死就是伏苓池泽死，他绝不会再心软。
　　盈虚用力一击，溯时落下的剑气，被伏苓的树根尽数接住，溯时嵌进树根里，树根断掉又会立刻有新的补上，断掉的树根流出血红色汁液，伏苓的七窍也在不停流血。
　　盈虚咬紧牙关，将全部的灵力灌注到剑上，势必要斩断所有树根，什么仙桃，他不管了，先保住自己的名声和修仙界的秩序再说*。
　　剑气与树根碰撞，两道磅礴的灵力相撞，震荡的冲击遍布百里，地宫里所有人无一幸免。
　　渡劫大能拼尽全力的冲击，震得所有人站立不稳，许多人更是口吐鲜血，因为逃不了，只得硬生生承受渡劫大能带来的冲击。
　　大家不得不围在一块儿，由在场的化神、元婴大能撑起结界，保护身后的仙门修士。
　　聚在一起，灵力都往结界上灌注，减少了伤亡，但也因此，她们无法靠近盈虚和伏苓所在位置。
　　难怪当年仙魔大战，魔尊与仙门大能一战需要结界阻挡，若是没有结界阻挡，恐怕方圆数千里都得灰飞烟灭。
　　地宫早已被毁，唯有幻境不变。
　　幻境里的魔尊还在喋喋不休，陆山却悄悄在身后打手势，示意盈虚带人先撤。
　　目前还能站起来与魔尊对抗的只有陆山，灵风真人和慧成大师伤势很重，盈虚也几乎跪倒在地，她们只能另想它法，留得青山在不愁没柴烧，能跑几个算几个。
　　陆山用手势催促盈虚带灵风与慧成逃跑，她拖延时间。
　　这在当时，魔尊没看见，但幻境里的大家却看得清清楚楚。
　　令人没想到的是，盈虚趁陆山突然朝魔尊发起进攻的间隙，他跑了。
　　本来陆山是让盈虚带上灵风和慧成一起跑，结果他撒腿就跑，完全不顾身后的灵风和慧成。
　　两人眼里闪过一丝愤怒，却也不敢说什么，大难临头各自飞，谁也不能要求别人逃命必须带上自己。
　　道理是这么说没错，但真让神风门和万佛宗的人看见这一幕，她们气得快吐血了！
　　好你个盈虚，枉你还是仙门之首的代表，结果竟是背信弃义、自私自利的小人！
　　陆山也没想到，盈虚自己跑了，她本来对上魔尊还有一战之力，毕竟魔尊也身受重伤，她可以拖延很多时间，可灵风和慧成没跑掉，就在她身后，她只能硬着头皮和魔尊正面交战，争取更多时间。
　　也正因为陆山的出手，魔尊没顾得上另外几人，专注对付她。
　　两人的战斗赌上了双方性命，每一招都用尽全力，任何一丝大意都会葬送性命。
　　这一场战斗，让底下生死还悬在一条线上的众人也不由得绷紧神经。同时，眼花缭乱的法术与剑招也让她们心服口服。
　　人都是慕强的，当她们见证了仙魔两界最强的两个人拼死一战时，竟生出一种“死而无憾”的感慨。
　　哪里是盈虚老祖带领仙门抗击魔修，分明是陆山带领仙门抗击魔修啊，盈虚老祖早都跑了！
　　盈虚自然也看到了这一幕，但他无法收回灵力，事已至此，他只能一条路走到黑，杀了池泽，阻止魔尊复活，杀了伏苓，保住他在修仙界天上地下唯我独尊的地位。
　　幻境中魔尊与陆山打得你死我活，祭坛之上盈虚与伏苓更是拼死相搏，而与一切都紧密相连的池泽，却躺在棺椁中，“安稳”沉睡。
　　然而，她并非对外界一无所知，甚至，外界发生的一切，细到每个人脸上的表情，她都能看清，只因为她目前根本不在自己的身体里。
　　幽冥引渡池启动后，她便感觉身体很轻，再一回头，她就看见自己安稳地躺在棺椁的血池中。
　　什么情况？池泽看了看自己的四肢，意识到，她好像灵魂出窍了？
　　完了，魔尊不会借她身体复活吧！
　　池泽拼了命想回去自己的身体，却发现自己总是被排斥在外。
　　池泽亲眼看着伏苓为保护她暴露真身，化作仙桃树将她包裹起来，她想要劝伏苓快走，魔尊复活了，待在这里死路一条。
　　但伏苓听不到她说话，其它人也听不到。
　　没人能听到她说话，除了系统。
　　“系统，我怎么灵魂出窍了，魔尊是不是已经复活了？”
　　不然幻境怎么会展开。
　　“你还知道叫我系统？记得你答应过我什么吗？”
　　池泽犹豫了几秒：“答应你破坏男女主的机缘。”
　　“没错，你可曾想过为何要你破坏她们的机缘？”
　　“你有话直说吧，经常好几年不说话，每次说话必定要我为你赴汤蹈火，这次你要我干什么，直接说。”池泽冷静下来，她如今回不去自己的身体，只能和系统求助，不能耽搁时间。
　　“之所以要你破坏男女主机缘，因为她们是数百年来，最有可能飞升的人之一。”
　　“顾千晔本没有飞升的命，但谁让他找到了阮清絮，阮清絮本可以在数千年里飞升，她的命数极好，被顾千晔看中了，于是她的机遇尽数都给了顾千晔，反倒令顾千晔比她更早飞升。”
　　“知道为何是之一吗？”
　　“为何？”池泽无语，这系统自打身份不攻自破后，竟然开始说话有点人味儿，还卖关子了。
　　“因为每隔一万年，仙界只能容纳一人飞升。上一个飞升的人是你师父。”
　　池泽反驳道：“是陆山的师父，我可不承认这种人是我师父，我只认伏苓是我师尊。”
　　“呵呵，随你便。自你师父飞升后，万年内只能有一个人飞升，而有可能飞升的，有此等命数的，远不止阮清絮一人，其实还包括你，只是你命不好，被你师父打压，机缘都给了盈虚，而另一人阮清絮，出生太晚，她的机缘被顾千晔占据，阮清絮到死都飞升不了。”
　　“你是来保护女主的？”池泽疑惑不已，难道要她抢了女主的机缘再还给女主吗？
　　“非也，我是来阻止所有人飞升的。”系统的声音轻得像就在池泽耳边说话，“魔尊至少有一句话没说错，飞升就是死路一条。”
　　系统这时候才告诉池泽，原来，仙界与修仙界的通道早就关闭了，曾经的修仙界即凡人界，是没有修炼一说的，是一批仙人下凡，为修仙界带来了修炼之法。
　　但其实，这群仙人并非为普度世人而下凡，而是被仙界赶下凡的，她们都是在仙界犯了错，被除名的仙人。
　　仙界将她们贬下凡时，便关闭了修仙界与仙界的通道，根本不可能有人飞升成仙。
　　但数万年来，又有数人飞升，那她们去哪儿了呢？
　　这些人其实都在雷劫过后，飞升到了仙界与修仙界中间的一方世界——秘境。
　　然而，修者并不能在秘境中存活太久，她们最终都死在了秘境中。
　　因为在秘境中，修为越强大，灵力越充裕的人，越容易受到秘境的反噬，会瞬间被秘境吸收，融为一体。
　　这些大能留下的法宝、灵力都尽数被秘境吸收，秘境会不断吸收修者的灵力，用于供养其中的动植物。
　　而黑石是典型，黑石不仅会疯狂吸收灵力，还会导致它周围的一切生物都失去灵力。
　　宓宁是个意外，她阴差阳错躲进了秘境中，因黑石短暂丧失灵力，却也躲过了被秘境吸收的凄惨结局。
　　她靠着阿莫族的供奉，在秘境中躲了数百年，在黑石与秘境之间反复横跳，把握着一个度，但死亡也是早晚的事，她若不能在自己作为化神境魔修的寿命终止前离开秘境，她的下场也是死。
　　所谓飞升，根本不存在，仙界早就关闭了凡人飞升的通道，而凡人一旦飞升，她们只会成为秘境的养料。
　　“可你说这些，与顾千晔和阮清絮飞升有什么关系？你难道还关心她们会不会成为养料吗？”
　　池泽不理解，这系统看着也不像好人啊。
　　“哼，修仙界能飞升之人，多数都吸纳了无数灵力、法宝资源，结果这些东西全被秘境吸收了去，我如何甘心？”
　　池泽总算发现不对劲了：“等等，你到底是什么东西？”
　　突然，系统的声音不再只是萦绕耳边，而是每一个字都像钟声敲击在池泽心上。
　　“事到如今，你才想起来问我？”
　　“天地为吾躯，岁月为吾息，万物兴衰，皆在吾一念之间！”
　　池泽听见自己的声音在颤抖：“你是天道？”
　　“可以这么说，吾乃人界万象的化身，自然不能容忍人界的能量与资源都流向秘境，秘境非六界之一，却不断吸收人界大能，我要你阻止所有人飞升，将飞升的秘密重现天下。”
　　“所以，外面的幻境是你创造的？”
　　难怪，魔尊还未完全复活，池泽的身体也没人动，除了系统，不对，除了天道，没人能创造出让渡劫大能都无能为力的幻境，边界大到让人以为涵盖了整个修仙界，漫无边际，找不到出口。
　　“既然你这么厉害，你还需要我做什么？”池泽得知系统真实身份，除了震惊，并无畏惧，因为她知道，自己对天道有利用价值，对方不会这时候杀了她。
　　“能将如此多的仙魔修者聚集于此，将飞升的秘密昭告天下，便是我的目的之一，其二，我要你彻底打开秘境，吾要与秘境合二为一。”
　　“数千年来，秘境频繁开启，它开启的入口和时间越来越靠近，这都是它在向我发起挑战的征兆。”
　　“那你为何还要打开秘境？”
　　如果天道有形，此刻一定在翻白眼。
　　“它迫不及待想要融合我，取缔我成为人界天道，可我也在等着它来。”
　　“但凡有一人吸纳了人界灵力飞升，成为秘境的养分，那它的目的便有可能达成，可惜……”
　　可惜后面的话，不用天道说，池泽都知道，可惜能飞升的几个人都没机会了。男女主的机缘被池泽破坏，而池泽自己也身陷绝境。
　　“为何挑中我替你对付男女主？”池泽好奇问到，明明她也是可能飞升的人之一，干脆让她在仙魔大战之后死了就好了，为何要把她送到异世界去？
　　“因为是你，把伏苓从秘境中带出来，让我得以窥见秘境黑石存在，也是你将伏苓带出来后，我才知道，原来，不仅它秘境可以吸收我人界的灵力，我也能吸收它秘境的灵力，伏苓便是最好的证明。”
　　伏苓被挖树人带回人界后，它作为仙桃树所有的强大灵力，竟然尽数转化为人界的灵力。
　　以往修者从秘境中带出来什么法宝、灵植，尽管看上去灵力没有区别，但在天道眼中，这些灵力是不可化为己用的东西，始终是秘境所属，可伏苓不一样，它被种在人界，化为人形，竟然灵力也融合到了人界之中。
　　天道认可了伏苓，也认可了将伏苓带回来的池泽，更不用说，池泽后来在蜀南一带发现了黑石。
　　黑石乃是秘境之中的东西，它的出现意味着，秘境正在悄无声息朝着人界而来，它想要吞噬人界，取代天道。
　　秘境与天道之争，就差一个飞升的大能，一个在人界灵气日渐稀薄的今天，几乎能带走人界大半灵力的大能。
　　此人的去向，将会成为天道与秘境最后较量的砝码，她偏向谁，谁便能在这场天道之争中胜出。
　　显然，天道比秘境更早发现池泽，秘境挑中了顾千晔与阮清絮，将好东西向她们倾斜，造就了前世未完成的结局。
　　而天道挑中了池泽，经历前世后发现放任自流行不通，耗费灵力扭转时间，于是重新为池泽铺设新的道路。
　　这是一条带着所有人走向荒芜的道路，也是天道在灵气日渐稀薄，不敌秘境的形势下，唯一能选择的一条路。
　　“你到底想干什么？”池泽有些害怕听到天道的回答，她总觉得，对方想死，想拉着她一起死。
　　“我要你毁了天坑，将你和魔尊所有的修为与灵力统统留在人界。”
　　“那你放我回去自己的身体。”池泽虽然不知道怎么毁天坑，但先应下。
　　“你知道回去之后，要有毁天灭地的修为才能打开通道吧？”
　　“那你给我？”池泽小心翼翼地说，不出意外换来了天道的沉默。
　　不管是秘境还是天道，它们都是各自世界物质与意识的化身，它们不能直接出手，更不能把什么机缘、修为强塞给谁。只能依靠所谓的“命数”、“运气”才能给出自己的帮扶，比如阮清絮那好到爆的气运。
　　自然，池泽想变强，便只能靠自己，不可能完全靠天道。天道几次帮她，已经引起了秘境的警觉，它再如何霸道，也不可能直接把一个金丹修士变成渡劫大能。
　　更何况，光有渡劫修为，是打不开秘境通道的。
　　除非，池泽能吸收魔尊的修为，成为一个接近飞升但还未飞升的存在，那么她便能以一己之力打开通道。
　　当听完天道的解释，池泽突然意识到：“所以，魔尊真的会复活？”
　　“没错，我需要他复活。”
　　可是修仙界不需要他复活，甚至会因为他复活带来浩劫。
　　就在池泽抗拒复活魔尊之时，外面的幻境出现了令人震惊的一幕。
　　幻境中，陆山与魔尊打得天地变色，黑雾与灵力冲击，两人皆已经耗费所有修为，仍未能分出胜负。
　　当黑雾散去，众人惊讶地发现，陆山与魔尊竟同时刺中对方要害，两人打了个平手。
　　此时只要任何一个仙门修士赶来，便能轻易收获“斩杀魔尊”的美名。但若抵达的人是魔修，那么陆山将死得寂寂无名。
　　运气的天平偏向了仙门修士，赶来之人竟是去而复返的盈虚。
　　魔尊察觉到灵气波动，瞬间意识到自己大限将至，他不想死，他不能死！
　　回想起他为陆山算的命数，此人命不该绝，甚至有飞升机会，他只能赌一把。
　　此时，陆山松了口气，对死亡已经看淡，要她和魔尊同归于尽也是好事。
　　趁着盈虚还没赶到，魔尊使出最后的杀招，他表情严肃，看着路上说：“你可知，你隐居的那个村子，我们魔修根本看不上。”
　　“你那时只是一个寂寂无名之辈，根本不配我们特意找到你隐居的地方，屠杀你的村民。你知道是谁将魔修引入村子里吗？此人正是你的好师兄——盈虚。”
　　“他自知一人无力撑起修仙界半边天，便想求你出山，而那时的你早心如死灰，发誓这辈子不会再回太虚宗。但你的好师兄，太了解你了，仇恨让你不会再回宗门，但若亲近之人被害，仇恨也会让你重拾仙剑，将魔修杀个片甲不留，这便是他的目的。”
　　“没人知道你隐居在何处，只有你的师兄知道，你比任何人都清楚这一点，所以你才会送走伏苓，假意下山，实则只是为了避开你师兄，找寻证据。”
　　“你猜猜，忮忌心重到诬陷你，残害无辜百姓的盈虚，会不会赶来后，为了虚名，先杀你后杀我？”
　　魔尊的话传入所有人耳朵里，无异于晴天霹雳。
　　最让人无法接受的是，当盈虚赶到，他竟真如魔尊所想，第一剑竟刺向陆山。
　　陆山眼中尽是被人背叛的震惊与愤怒，最后统统化为恨意与绝望，她难道要命丧此地？明明差一点就能杀死魔尊了！
　　就在这时，魔尊洞悉了她眼里的不甘心，飞快捏诀，分出自己的精血，洒向陆山的眼睛和口鼻。
　　随着魔尊捏诀，陆山没有抵抗，那最让三大魔君头疼的血魂缠命咒最终成功绑定了魔尊与陆山。
　　血魂缠命咒，一方不死，另一方便也会死而复生，但需双方没有抵触之心。
　　魔尊赌这一把，赌对了，他算出陆山命数极其特殊，那是因为天道选中了陆山，陆山绝不可能轻易死在这里。
　　果然，当盈虚一剑杀了陆山后，陆山的魂被天道带走，一只金色的大手，竟穿破云层，直接将陆山的魂抓走，送往异世界，防止盈虚追杀她的转世。
　　正因如此，盈虚后来又杀了魔尊，魔尊却仍能在数百年后复活，因为陆山也转世重来了。
　　燕榭等人算出能复活魔尊的机缘，其实同样也是复活陆山的机缘，两人的生死早就绑定在一起，那具最合适的躯壳，其实正是陆山自己的转世。
　　谁能想到，当年明明可以只杀魔尊，便能将三大魔君一起铲除，还能保留世间最强的渡劫大能守护修仙界，可盈虚却为了一己私欲，第一剑竟先挥砍向陆山。
　　霎时间，什么幻境是假的都不管用了，修士们不是傻子，魔尊如今能复活便是最好的证明。
　　盈虚气得一口血涌上喉咙，血腥味遍布整个口腔，不行，他必须杀了池泽，不能再让幻境继续！
　　随着盈虚发疯，伏苓的树根越来越少，剑气已经逼近她的身体，灵气如同刀片，将她的枝丫砍断，鲜血横流。
　　池泽急了：“快让我回去！伏苓她不行了！”
　　“你可想好了，你一旦回去，血魂缠命咒生效，魔尊也会复活，你能抢得过这具身体的掌控权？”
　　“你不是天道吗？你不能什么都不做，既然要我帮你毁天坑，总得先帮我抢回自己的身体吧？”
　　天道沉默了许久，说：“最多三日，我只能压制他三日。”
　　“三日后，魔尊会夺舍，而你……将会魂飞魄散，再无转世投胎的可能。”
　　三日，够池泽做很多事了。
　　其实，她本该在五百年前就死了，以盈虚的手段，绝不会给她投胎转世的机会，若非天道将她送去异世界，她也不会有再见伏苓的机会。
　　天道两次救她，一次是五百年前，一次是她重生回修仙界结果被出山的盈虚算到而杀，尽管两次都是因为她还有用，但事实就是她多活了两世，哦不止两世。
　　赚了，池泽这样告诉自己。
　　最后这一世，就让她救下伏苓，救下那躲在结界里的诸多好友，除此外，她别无所求。
　　只是，池泽这一次又要辜负伏苓了，明明说好她不会再丢下伏苓，可还是做不到。
　　池泽深吸一口气：“放我回去。”
　　幻境终于在陆山与魔尊双双被盈虚所杀后结束，天边露白，驱散了黑暗，幽冥引渡池不再沸腾，所有的怨魂尽数被祭坛吸收。
　　原来外面的天早就亮了，只是她们被困幻境之中毫无察觉。
　　已经数不清她们在地宫中待了多少天，摆在眼前还有更重要的事。
　　魔尊复活了，因为伏苓保护着池泽直到最后一刻，她身受重伤，但却没有让出池泽，可见，盈虚未能杀掉池泽。
　　一切恢复平静，胜利属于复活的魔尊。
　　然而，令众人疑惑的是，魔尊既然复活了，为何没有对她们出手？
　　就在大家疑惑之际，从伏苓的树根缝隙，弥漫出无数黑雾，黑雾如同鬼魂，嘶吼着朝盈虚飞去。
　　一双温暖的手穿过树根间隙，从背后搂住伏苓。
　　当熟悉的身体靠近时，伏苓收回了所有的树根，化作人形，放任自己向后倾倒，倒进一个柔软的怀抱。
　　“别怕，这次换我保护你。”
　　熟悉的声音贴在耳边，伏苓忍不住扭头朝后蹭了蹭，眼泪蹭到那人身上，她也毫无察觉。
　　世人只看见她执拗地挡在池泽面前，不允许任何人靠近，就如同数百年前她挡在井口一般，她的决绝让人难以理解。
　　可唯有池泽知道，伏苓在害怕，害怕失去，失去昔日亲近的人，失去池泽。
　　抱着伏苓，池泽也没忘报仇。
　　前世今生的仇，她要一并归还。
　　“你救了我数次，我再送你一个增加人界灵力的筹码。”池泽问天道。
　　幽冥引渡池其实复活了两个人，一个是魔尊，一个便是陆山。
　　此时池泽的记忆已经和陆山融合，修为也一样，甚至连魔尊的修为都融入到了她这具身体里。
　　修者
　　“除了让我和魔尊的灵力修为全部留在人界，再为你留下一个渡劫大能如何？”
　　此时池泽的修为早已到了会引来雷劫飞升的境界，超过了渡劫巅峰，系统说会帮她压制住魔尊三日，还会为她拖延雷劫三日。
　　池泽抱着伏苓没动，但她身后的怨魂却已经争先恐后冲向盈虚。
　　盈虚与伏苓缠斗时便已经耗尽大半灵力，此时竟无力躲开这些怨魂，一个个怨魂冲进他的身体。他的眼前闪过一张张陌生但又莫名熟悉的脸，好像是那个村子里的百姓，她们为什么还没去投胎！
　　盈虚在半空中发了疯似的挥舞溯时，他以为自己在驱赶怨魂，但在众人眼里，他只是个挥舞长剑的疯子。
　　最终，一只黑雾凝成的巨手，一把抓住了盈虚。
　　巨手举着盈虚到了池泽面前，池泽却看都不看他一眼，专注为怀中的伏苓输送灵力疗伤。
　　巨手慢慢收紧力道，清醒过来的盈虚先是痛骂，企图站在道德高点痛斥池泽，池泽没理他。
　　随着力道越来越重，盈虚感觉全身的内脏器官都要被捏爆了，他终于意识到，眼前的池泽是融合魔尊与陆山修为的怪物，不再是单纯的池泽或陆山，他开始求饶，哭泣，甚至搬出了她们共同的师父来求情。
　　然而，池泽像听不见他的话一样，继续用力。
　　盈虚像捏肉丸一样爆开，枯槁的皮肤装不下他的血肉与器官，溢出来后，掉落在地上，惊呆了地宫里的所有人。
　　把伏苓交给任何人，池泽都不放心，杀了盈虚后，她挖出了盈虚的内丹，放入伏苓的储物戒中，抱着伏苓消失在天边。
　　此时的内丹不同于金丹修士的内丹，而是高阶修者力量与元神融合的结晶，只有在死后才会凝结，就好比妖王内丹，吸收此丹，便能获取此修者所有的修为与灵力。
　　池泽把盈虚的内丹放进伏苓储物戒中，算是给她留下的一大保障。
　　离开地宫后，池泽追踪到宓宁和燕榭的位置，杀了碍事的段勤翊，抓走宓宁二人，一同飞向阿莫族。
　　池泽离开了很久，许多人都告诉幺蛮，池泽不会回来了，但每个这么说的人，都被她骂走了。
　　她相信，池泽一定会回来。
　　而现在，她看见站在她面前的池泽，高兴得仿佛回到了几十年前初见池泽的时候。
　　“你终于回来了！”幺蛮还没走几步，就见到了池泽怀中的伏苓，笑容收了回去，紧接着便听见了池泽毫无感情的声音。
　　“立刻带领族人搬离神山，寻别处生存。”
　　已经快要登天的人，池泽御剑不过一日便抵达了阿莫族。
　　剩下两日，是池泽给阿莫族人搬走的时限。
　　幺蛮看着表情平静到麻木的池泽，生出一丝畏惧来，池泽周身的气息，即便她不是修者，她也能察觉出不对劲。
　　这还是池泽吗？
　　幺蛮浑身冰凉，但无力反抗，因为池泽仅仅一个眼神，便能叫她望进一双冰冷的、如同无底洞一般黑的眼睛。
　　最终，阿莫族人在两日内搬离了神山，这是她们第一次背井离乡，再多的不满，都被绝对的实力压制。
　　黑石被她们尽数带走，这将会成为她们日后在修仙界生存的依靠。
　　幺蛮领着族人翻山越岭，回头看了一眼神山的方向，她不是担心背井离乡的坏处，她明白，族人在哪里，她的家就在哪里，她担心的是那个人。
　　阿莫族搬家的队伍里，有一辆特殊的马车，马车中躺着一个美得不似凡人的女子。
　　池泽将伏苓托付给了幺蛮，也将她自己的信物，储物袋等等都给了幺蛮，里面有数不尽的灵石、法宝等，足够阿莫族不愁吃喝几百年。
　　要将灵力和资源留在人界，而不是假飞升之后被秘境捡漏，那便只有一个办法，在毁掉秘境通道后，死在人界。
　　池泽和天道都知道只有这一个办法，但池泽没得选，要么她当场被魔尊夺舍，魔尊会杀掉在场的所有人，包括伏苓。要么，她就带着这具身体，和身体里被压制的魔尊一起毁了秘境通道，同归于尽，让灵力和修为去滋养人界的万物。
　　救下伏苓，这是池泽唯一所求。
　　而能达到彻底毁灭秘境通道的力量，池泽只有一个办法，那就是自爆。
　　在秘境偷偷开启向四周蔓延的天坑中，池泽做好了赴死的准备，身旁还摆着三颗人头，分别是宓宁、重广、燕榭，三人与魔尊的血魂缠命咒，也将随着她们同归于尽而烟消云散。
　　重广倒是好像早就料到了会有这么一天，神色平静，另外两人却怎么也接受不了这样的结局，然而，她们落到了池泽手里，没有选择的余地。
　　池泽怎么也想不到，曾经给她留下心理阴影的宓宁，如今只剩一颗脑袋，一会儿对着她怒骂，一会儿楚楚可怜地求饶，像有多重人格一样诡异。
　　“我们也算是同生共死了？”池泽轻声呢喃。
　　然而，燕榭和宓宁只顾着求饶，没有听见，重广心已死，闭眼等死。
　　池泽抬头看向天坑顶，此时的月光照不进来，她只能看见圆顶的银白，天坑底下昏暗无比。
　　狭窄的视野，让池泽忘却了自己在天坑里，仿佛置身多年前村中的井底。
　　池泽所有的东西都送给了伏苓和阿莫族，唯有一样东西她随身携带，那便是伏苓曾赠与她的护身玉牌。
　　她若是怕死，捏碎这块玉牌，她便能回到伏苓身边，可若如此，伏苓也会死。
　　看着玉牌上刻着的“玉衡”二字，池泽不由得笑了。
　　还记得那日伏苓对她说“休戚与共”四个字，还好当时没说同生共死，不然应验了，池泽可就要哭死了。
　　“可惜，我最想生死同眠的人不在这里。”池泽轻叹一声，“若有来生……”
　　话没说完，池泽又自言自语反驳道：“可不敢有来生了，万一魔尊又活了咋办。”
　　此时已经远离神山的阿莫族人正在闷头赶路，马车里沉睡许久的伏苓，突然睁开眼，像感知到了什么，立刻飞出马车，朝着神山方向前进。
　　幺蛮根本拦不住她，只得大喊：“你快回来！她把你托付给我，你别做傻事！”
　　她话音刚落，遥远的天边，平日里高耸入云的山尖，竟遮挡不住天边的红光。
　　那分不清红色还是金色的光芒之后，是震天动地的爆炸巨响，地动山摇，滚石滑落，幺蛮顾不上别的，赶紧组织族人躲避地震。
　　爆炸和地震持续了十日之久，当幺蛮和族人安然无恙去寻找伏苓时，却发现根本找不到她一点踪迹，若是人死了，也总该有尸体吧？
　　她们距离神山已经很远了，伏苓不可能赶回去。
　　当那股属于外来者的窥探视线终于消失，修仙界四处的秘境入口同时发生爆炸，天道感受着回流的灵气，它知道，自己赢了。
　　从此，修仙界再无秘境，而它，将会继续掌管世间一切法则与物质，包括飞升。
　　朦胧的光线刺激着池泽的眼睛，睁开眼的一瞬间，医院的白墙让她恍惚，头顶的灯光太刺眼了，池泽下意识抬手去遮挡，这才发现自己手上的针管。
　　她不是死了吗？
　　池泽猛地瞪大眼，口干舌燥，着急得直拍床。
　　她到底是死了又活，还是做了一场梦？一场关于修仙界，关于伏苓的梦。
　　“别急，你才刚醒，好好适应这具没有灵力的身体吧。”
　　熟悉的天道声音让池泽知道，她没毛病，她真的重生了！
　　“我怎么又活了？我身上不是有血魂缠命咒吗？我不死，魔尊也不会死？”
　　“首先，看在你帮我毁了秘境通道，没有功劳也有苦劳的份上，我虽然不能在修仙界救下你一条命，但是我能把你送去异世界，你在这边的命数还未尽，能继续过完这一生。”
　　“其次，稳妥起见，魔尊四人也被我打包送来这个异世界。”
　　“但是，由于该异世界没有灵力存在，法则不同，所以血魂缠命咒不起作用，她们生性残暴，作恶已经被逮捕入狱，你不用担心。”
　　说完这一大堆，天道便离开了，因为它毕竟来自另一方世界，不能在异世界待太久。
　　然而，池泽还有一个更想问的问题没能问出口，她想问自己死后，伏苓怎么样了。
　　可惜天道走得太快，她感觉身体里有什么东西被抽走，再怎么呼唤天道都没用。
　　池泽闹的动静太大，吵醒了陪床的家人，家人喜极而泣，找来护士医生给她做检查。
　　池泽在现代世界本该是个死人，或者好一点成为植物人，结果没想到她竟然苏醒了，简直是医学奇迹。
　　做检查时池泽一脸麻木，又活了，她应该开心才对，可想到伏苓醒来后得知她的死讯，会露出怎样的表情，池泽就一点也开心不起来，她甚至恨自己为什么不干脆死了，死了一了百了，不用去担心伏苓。
　　看着池泽异常的情绪，家人十分担心她，怕她意外后留下创伤后应激障碍，给她联系了一位心理医生。
　　池泽不想去，她没病，她也没吵着要回修仙界，也没有嚷嚷着自己属于异世界，她只是不想说话，沉浸在自己的世界里。
　　但望着家人声泪俱下的恳求，她最终还是妥协了，大病初愈就去看心理医生。
　　家人把池泽送到诊室，结果诊室空无一人。
　　池泽皱眉，视线落在手表的指针上，她最多等十分钟，十分钟医生还没来，她就走了，反正也没打算看病。
　　十分钟很快就到了，池泽站起身，转身拉开诊室门，手还搭在门把手上没来得及松开，温香入怀，把她撞得往后退了一步，正好靠在办公桌上。
　　池泽身上还有伤呢，她痛得“嘶”了一声，没来得及发火，就闻到了“肇事者”身上熟悉到让她下意识抱紧的清香。
　　池泽一只手撑着办公桌，一只手正好扶着女人的腰，她猛地低头看去，那人也正好抬头看她，斯文的金丝眼镜之下，深邃的眼眸中，温柔穿透皮相之美，直击池泽心脏。
　　不同于修仙界里随处可见及腰的长发，怀中女人的头发只到肩膀，却因为两人抱在一起，头发扫到池泽脸上，差不多的身高也让头发交缠在一起，发香将池泽包围。
　　那熟悉到令池泽心脏抽痛的名字，她仿佛能听到自己胸腔的心狂跳不止。
　　“玉衡？”
　　“抱歉，撞到你了，路上耽搁了点时间，我们坐下吧。”
　　女人如梦惊醒，突然站直身子，退开一步*，温柔的眼眸仿佛只是池泽的幻觉，对方美到极致的脸如千年寒冰不化，往外渗透冷气。
　　池泽这才后知后觉反应过来，呆呆地问：“你是主治医生？”
　　“请坐，我是精神科伏苓，如果你没走错，我就是你的主治医生。”女人扶了下镜框，示意池泽坐下，白大褂也遮挡不住的修长身形，坐到了办公桌另一边。
　　池泽攥紧手心，有些遗憾转瞬即逝的温热，乖巧坐下，伏苓问什么，她答什么。
　　这是伏苓的转世？还是说只是长得像伏苓？
　　池泽劝自己，不要陷进去，这人不见得就是伏苓。
　　可对方长得实在是太像了，不仅长得一模一样，连气味都一样，声音也一样，她不可能认错人。
　　可对方好似不认识她？
　　整个问诊过程，池泽都在怀疑和自我怀疑中度过，压根忘了伏医生问她什么问题，她大脑已经乱成一团浆糊了。
　　可即便如此，临走前，池泽手按在门把手上，紧张到发抖：“伏医生，我的问题比较复杂，我能加你联系方式，私下咨询你吗？”
　　不管是不是，她都得先接触人家，多问问才知道。
　　伏苓低垂的头微微抬起，目光上扬，落在池泽身上，红唇微张，缓缓吐出一个字：“好。”
　　两人交换了联系方式，池泽才长舒一口气离开诊室。
　　结束了一天工作的伏苓，换下了工作时候的白大褂，趁没人的时候，从白大褂口袋中掏出一块巴掌大的玉牌。
　　白里透红的手心里，躺着一枚漂亮到透明的玉牌，玉牌上雕刻着两个字——“陆山”。
　　丢下她去送死就义，还好她有玉牌。
　　只是，刚见面就原谅对方，未免太好哄了。
　　来日方长，她有一辈子的时间和池泽纠缠在一起，不论是头发还是人生。
————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————
